A1-ஆனைக் கொம்பனை கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. புழு ஒட்டுண்ணியான பிளாட்டிகேஸ்டர் ஒரைசேவை 10க்கு 1 சதுர மீட்டர் பயன்படுத்தி ஆணைக்கொம்பன் தாக்குதலைத் தவிர்க்கலாம். முன்கூட்டிய நிலத்தை உழுதல் வேண்டும். அறுவடை செய்த பின் நிலத்தை உடனடியாக உழ வேண்டும். பூச்சி உண்ணக்கூடிய மாற்றுவகைப் பயிர்களை அகற்ற வேண்டும். தழைச்சத்து உரங்களை பரிந்துரை செய்யப்பட்ட அளவு மட்டும் பயன்படுத்த வேண்டும். புற ஊதா விளக்குப் பொறி வைத்து பூச்சிகளை கவர்ந்து அழிக்கலாம். பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கொள்ளியை தெளிக்கவும். பாசலான் 35 EC ஹெக்டேர்க்கு 1500 மில்லி, கார்போசல்பான் 25% EC ஹெக்டேர்க்கு 800 முதல் 1000 மில்லி, குளோரோபைரிபாஸ் 20% EC ஹெக்டேர்க்கு 1250 மில்லி, பைப்ரினில் 5% EC ஹெக்டேர்க்கு 1000 முதல் 1500 மில்லி, பைப்ரினில் 0.3% GR ஹெக்டேர்க்கு 16670 முதல் 25000 மில்லி, தையமித்தக்சாம் 25% WG ஹெக்டேர்க்கு 100 கிராம். 
A2-ஹிஸ்பாவைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கெள்ளியை தெளிக்கவும். கார்போபியுரான் 3% ஹெக்டேர்க்கு 50 கிலோ கிராம். குளோரோபைரிபாஸ் 20% EC ஹெக்டேர்க்கு 1250 மில்லி. மாலத்தையான் 50% EC ஹெக்டேர்க்கு 1150 மில்லி. ட்ரைஅசோபாஸ் 40% EC ஹெக்டேர்க்கு 625 முதல் 1250 மில்லி.
A3-இலைப்பேனைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. உள்ளங்கையை நீரால் நனைத்து, பின் நாற்றங்காலில் 12 இடங்களில் பயிர்ச் செடிகளின் மேல் கையைக் கொண்டு செல்ல வேண்டும். 12 முறைகளில், செடிப்பேனின் தொகை 60 எண்ணிக்கையைக் கடந்துவிட்டால் அல்லது 10 சதவிகித நாற்றுக்களில் முதல் மற்றும் இரண்டாம் இலைகளின் பாதிப்பரப்பு சுருண்டு காணப்படும். நாற்றங்காலில் பாஸ்போமிடான் 40 எஸ்.எல் 50 மில்லி தெளிக்க வேண்டும்.
A4-இலைப்புள்ளியைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ.
A5-இலை சுருட்டுப்புழுவைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. டிரைக்கோகிரேம்மா கிலோனிஸ் முட்டை ஒட்டுண்ணிகளை, பயிர் நடவு செய்து, 37, 44, மற்றும் 51 நாட்களில் மொத்தம் மூன்று முறை 5 சிசி என்ற அளவில் விட வேண்டும். தேவைக்கு அதிகமாக தொழு உரங்கள் இடுவதை தவிர்க்கவும். வரப்புகளை சீராக்கி அதனை சுத்தமாக வைத்தல் மற்றும் புல் இனக்களைகளை நீக்க வேண்டும். முள்ளுள்ள கொப்பு கொண்டு இலை மடிப்புகளைத் திறக்க வேண்டும். வேப்பங்கொட்டைச் சாறு 5 சதவிகிதம் ஹெக்டேர்க்கு 25 கிலோ அல்லது வேப்பெண்ணை 3 சதவிகிதம் ஆகியவற்றை தெளிக்க வேண்டும். பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கெள்ளியை தெளிக்கவும். பாசலான் 35 EC ஹெக்டேர்க்கு 1500 மில்லி. குளோரோனபரிபாஸ் 20% EC ஹெக்டேர்க்கு 1250 லிட்டர். அசிபேப் 75% SP ஹெக்டேர்க்கு 666 முதல் 1000 கிராம்.  அசார்டியாக்டின் 0.03% ஹெக்டேர்க்கு 1000 மில்லி. கார்போசல்பான் 6% G ஹெக்டேர்க்கு 16.7 கிலோ கிராம். கார்டேப்ஹைட்ரோகுளோரைடி 50% SP ஹெக்டேர்க்கு 1000 கிலோ கிராம். குளோரோடேரேனிலிபுருள் 18.5% SC ஹெக்டேர்க்கு 150 கிலோ கிராம். குளோரோடேரேனிலிபுருள 0.4% G ஹெக்டேர்க்கு 10 கிலோ கிராம். டைகுளோரோவாஸ் 76% SC ஹெக்டேர்க்கு 627 கிலோ கிராம். பைப்ரினில் 80% WG ஹெக்டேர்க்கு 50 முதல் 62.5 கிலோ கிராம். புளுபென்டிமைட் 39.35% SC ஹெக்டேர்க்கு 50 கிராம். ட்ரைகுளோரோவாஸ் 76% SC ஹெக்டேர்க்கு 50 கிராம். பாஸ்போமிடான் 40% SL ஹெக்டேர்க்கு 1250 மில்லி. புளுபென்டிமைட் 20% WG ஹெக்டேர்க்கு 125 முதல் 250 கிராம். தையமீத்தாக்கம் 25% WG ஹெக்டேர்க்கு 100 கிராம்.
A6-இலையுறை அழுகலை மூன்று முறைகளில் கட்டுப்படுத்தலாம். உழவியல் முறை: பயிர் அறுவடைக்குப்பின் நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர்த் துார்களை அகற்ற வேண்டும். உகந்த பயிர் இடைவெளி விடவேண்டும். துார்விடும் பருவத்தில் சாம்பல் சத்து அளிக்கவேண்டும். களைகளைக் கட்டுப்படுத்தி வயலைத் துாய்மையாக வைக்க வேண்டும். நோய் தடுப்பு முறை: சூடோமோனாஸ் ஃபுளோரோசன்ஸ் நுண்ணுயிரிடுதல் மூலம் கதிரழுகல் தீவிரத்தை 20-42 சதவிகிதம் வரை குறைக்கிறது. பயிர் வளர்ச்சியைத் துாண்டி தானிய மகசூலை அதிகரிக்கிறது. சூடோமோனாஸ் ஃபுளோரோசன்ஸ் கிலோவுக்கு 10 கிராம் விதையுடன் விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும். அதனைத் தொடர்ந்து ஹெக்டேர்க்கு 2.5 கிலோ பொருள்கள் 100 லிட்டர் நீருடன் கலந்து அந்த கலவையில் நாற்றுக்களை 30 நிமிடங்கள் நன்கு நனையவிட வேண்டும். நடவு செய்து 30 நாட்களுக்குப்பிறகு சூடோமோனாஸ் ஃபுளோரோசன்ஸ் ஹெக்டேர்க்கு 2.5 கிலோ மண்வழி மூலம் 50 கிலோ தொழு உரம் மணலுடன் கலந்து அளிக்க வேண்டும். சூடோமோனாஸ் ஃபுளோரோசன்ஸ் 0.2% செறிவுடன் நடவு செய்து 45 நாட்களிலிருந்து 10 நாட்கள் இடைவெளியில் அளித்தல் வேண்டும். இரசாயன முறை: கதிர் வெளிவருதலின் போது பூசணக்கொல்லிகளை தெளித்தல் வேண்டும். ட்ரைடென்மார்ஃப் மற்றும் பாஸ்பமிடான் இரண்டையும் கலந்து அளிக்கவேண்டும். மேன்கோசெப் மற்றும் பெனோமைல் போன்ற பூசணக் கொல்லிகளுடன் விதை நேர்த்தி செய்யவேண்டும். கதிர் இலைப்பருவத்தில் கார்பன்டசீம், எடிபென்ஃபாஸ் அல்லது மேன்கோசெப் தெளிக்கவேண்டும். கார்பன்டசீம் 250 கிராம் அல்லது குளோரோதலோனில் ஒரு கிலோ் ஆகிய ஏதோ ஒன்றை தெளிக்கவேண்டும். பெனோமைல் மற்றும் காப்பர் ஆக்ஸிக்லோரைடேன் இலைவழித் தெளிப்பு மேற்கொள்வது சிறப்பாகக் கருதப்படுகிறது.
A7-இலையுறை கருகலை மூன்று முறைகளில் கட்டுப்படுத்தலாம். உழவியல் முறை: தொழு உரம் ஹெக்டேர்க்கு 12.5 டன் அல்லது பசுந்தாள் உரம் ஹெக்டேர்க்கு 6.25 டன் என்ற அளவில் அளிக்க வேண்டும். அதிக அளவு உரங்கள் அளிப்பதை தவிர்க்க வேண்டும். உகந்த பயிர் இடைவெளியை பின்பற்ற வேண்டும். மாற்று களைச்செடிகளை அழிக்க வேண்டும். இயற்கை சீர்திருத்திகளை அளிக்க வேண்டும். நோய் தாக்கப்பட்ட வயலிலிருந்து மற்ற ஆரோக்கியமுள்ள வயல்களுக்கு நீர் வழிந்தோடுவதை தடுக்க வேண்டும். கோடைக்காலத்தில் வயலை ஆழமாய் உழுதல் மற்றும் பயிர்த்துார்களை எரித்தல். பாதுகாப்பு முறை: சூடோமோனாஸ் ஃபுளுரோசன்ஸ் ஹெக்டேர்க்கு 10 கிலோ விதையுடன் விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும். தொடர்ந்து  ஹெக்டேர்க்கு 2.5 கிலோ பொருள்கள் 100 லிட்டர் நீருடன் கலந்து அந்த கலவையில் நாற்றுக்களை 30 நிமிடங்கள் நன்கு அமிழ்த்தி நனைக்க வேண்டும். மண் வழி உரமாக சூடோமோனாஸ் ஃபுளுரோசன்ஸ் ஹெக்டேர்க்கு 2.5 கிலோ அளவை நடவு செய்து 30 நாட்களுக்குப் பிறகு அளிக்க வேண்டும். இதனை 50 கிலோ தொழு உரம் அல்லது மணலுடன் கலந்து அளிக்க வேண்டும். நடவு செய்து 45 நாட்களிலிருந்து 10 நாட்கள் இடைவெளியில் மொத்தம் மூன்று முறை நோயின் தீவிரத்தைப் பொருத்து இலைவழி அளிப்பாக சூடோமோனாஸ் ஃபுளுரோசன்ஸ் 0.2 %செறிவுடன் தெளிக்க வேண்டும். இராசயன முறை: இலைவழி அளிப்பு பூசணக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தி இலைக்கருகல் நோயைக் கட்டுப்படுத்தலாம். கார்பென்டசிம் லிட்டருக்கு ஒரு கிராம், ப்ரொபிகோனஜோல் லிட்டருக்கு ஒரு மில்லி ஆகியவற்றையும் அளிக்கலாம். பூசணக்கொல்லிகளான பெனோமைல் மற்றும் இப்ரோடியோன் மற்றும் உயிர் எதிர்ப்புப் பொருள்களான வேலிடாமைசின், பாலிஆக்ஸின் ஆகியவற்றை தெளிக்கலாம். கார்பென்டசீம் 250 கிராம் அல்லது குலோரோத்தலோனில் 1 கிலோ தெளிக்கலாம்.
A8-கதிர் நாவாய்ப் பூச்சியைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கெள்ளியை ஹெக்டேர்க்கு 25 கி.கி/ஹெக்டேர் என்ற அளவில் இரண்டு முறை அதாவது பூக்கும் பருவம் மற்றும் அதற்கு அடுத்த இரண்டாவது வாரம் தூவவும். குயின்லாபாஸ் 1.5 D, மீத்தைல் பார்த்தையான் 2% DP, KKM 10 D. KKM என்பது 10% அக்கோரஸ் கேலாமஸ் வேர் பொடி மற்றும் 90% மின்சார உற்பத்தி நிலையத்தில் கிடைக்கும் சாம்பல். பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கெள்ளியை இராண்டு முறை தெளிக்கவும். மாலத்தையான் 50 EC ஹெக்டேர்க்கு 500 மில்லி. வேப்பங் கொட்டைச் சாறு 5% ஹெக்டேர்க்கு 25 கிலோ. நொச்சி அல்லது இப்போமியா அல்லது பிரஸ்சோபிஸ் இலைச் சாறு 10%.
A9-கம்பளிப்புழுவைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. வயலில் நீரை வடிய செய்துவிட்டு, பின் மாலை வேலைகளில் குளோர்பைரிபாஸ் 20 இ.சி. ஒரு எக்டருக்கு 1250 மில்லி என்ற அளவில் தெளிக்க வேண்டும்.
A10-கொம்புப்புழுவைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. வயலில் நீரை வடிய செய்துவிட்டு, பின் மாலை வேலைகளில் குளோர்பைரிபாஸ் 20 இ.சி. ஒரு எக்டருக்கு 1250 மில்லி என்ற அளவில் தெளிக்க வேண்டும்.
A11-குலை நோயை மூன்று முறைகளில் கட்டுப்படுத்தலாம். உழவியல் முறை: குலைநோய் எதிர்ப்பு இரகங்களை பயிர் செய்யவேண்டும். நோய் தாக்குதலைத் தாங்கும் இரகங்களான கோ 47, கோ 50, எடிடீ 36,எடீடி 37, எஎஸ்டீ 16, எஎஸ்டீ 20, எடீடி 39, எஎஸ்டீ 19, டிபீஎஸ் 3, வெள்ளை பொன்னி, எடீடி 44, பீபிடி 5204, கோ ஆர் ஹச், பல்குனா, ஸ்வர்ணமுகி, சுவாதி, பிரபாட், ஐஆர் 64, ஐஆர்36, ஜெயா ஆகியவற்றை பயிரிடுதல். அதிக தழைச்சத்து உரம் இடுவதை தவிர்க்க வேண்டும். தழைச்சத்து உரத்தை மூன்றாக பிரித்து இடவேண்டும். வரப்பிலிருக்கும் களைகளை அழிக்க வேண்டும். நோய் தடுப்பு முறை: புழுதி நாற்றங்கால்களையும் தாமதமாக நடுதலையும் தவிர்க்க வேண்டும். அறுவடைக்குப் பின் வைக்கோல் மற்றும் தூர்களை எரித்துவிட வேண்டும். வரப்புகள், பாத்திகளின் மீது உள்ள புல்வகைகள், மற்ற களைகள் அழிக்கவேண்டும். சூடோமோனாஸ் ஃபுளோரசன்ஸை பொடியுடன் உலர் விதை நேர்த்தி மேற்கொள்ள வேண்டும். கிலோவுக்கு 10 கிராம் விதை. 25 சதுர மீட்டர் பரப்பு உள்ள நாற்றங்காலில் 2 புள்ளி 5 சென்டிமீட்டர்  ஆழம் வரை நீர் தேக்கி வைக்க வேண்டும். இந்த தேங்கிய நீரில் 2 புள்ளி 5 கிலோ சூடோமோனாஸ் ஃபுளோரசன்ஸை பொடியைத் தூவி நன்கு கலக்க வேண்டும். நாற்றுக்களின் வேர்களை, இதில் 30 நிமிடங்கள் ஊற வைத்து பின் நடவு செய்ய வேண்டும். நடவு செய்த 45 நாட்களுக்கு பின் 10 நாட்கள் இடைவெளியில் சூடோமோனாஸ் ஃபுளோரசன்ஸை பொடியை 0 புள்ளி 5% என்ற அளவில் மூன்று முறை தெளிக்க வேண்டும். இரசாயன முறை: பூசணக் கொல்லிகளை குறைந்த அல்லது அதிக அளவில் தெளிக்கக் கூடாது. காலை 11 மணிக்குள்ளும், மாலை 3 மணிக்கு மேலும் தான் மருந்துகளை தெளிக்க வேண்டும். கேப்டன், கார்பன்டசிம், திரம், டிரைசைகலசோல் ஆகிய ஏதோ ஒன்றோடு கிலோவுக்கு 2 கிராம் விதை என்ற அளவில் கலந்து விதை நேர்த்தி செய்யவேண்டும். பைரோக்குயிலான்,டிரைசைக்லசோல் ஆகிய பூசணக் கொல்லிகளை தெளிக்கலாம். ட்ரைசைக்லசோல் லிட்டருக்கு ஒரு கிராம் தண்ணீர் அல்லது கார்பன்டசிம் லிட்டருக்கு ஒரு கிராம் தண்ணீர் என்ற விகிதத்தில் கலந்துதெளிக்க வேண்டும். முழுமையாக நோயைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு நாற்றங்கால், தூர் வைக்கும் பருவம் மற்றும் கதிர் வெளிவரும் பருவங்களில் 3 முதல் 4 முறை தெளிக்கவேண்டும். நாற்றங்கால் பருவம்: குறைந்த தாக்குதல் இருப்பின் கார்பன்டசீம் லிட்டருக்கு ஒரு கிராம் என்ற அளவில் தெளிக்க வேண்டும். தூர் வைக்கும் முன் நிலை முதல் தூர் வைத்தலின் மத்திய நிலை வரை: குறைந்த தாக்குதலாக இருந்தால் கார்பன்டசீம் லிட்டருக்கு ஒரு கிராம் என்ற அளவில் தெளிக்க வேண்டும். நோய் தாக்குதல் காணப்பட்டால் தழைச்சத்து உரம் அளித்தலை தாமதமாக செய்ய வேண்டும். கதிர் உருவாக்க ஆரம்ப நிலை முதல் கதிர் உருவாக்கம் வரை: 2 முதல் 5% இலைப்பரப்பு சேதம் இருப்பின் கார்பன்டசீம் அல்லது ட்ரைசைக்லசோன் லிட்டருக்கு ஒரு கிராம் தண்ணீர் என்ற அளவில் தெளிக்க வேண்டும். பூக்கும் பருவமும் அதற்கு பின் வரும் பருவங்களும்: 5% இலைப்பரப்பு சேதம் அல்லது 1 முதல் 2% கழுத்துப் பகுதி தாக்குதல் இருப்பின், கார்பென்டசீம் அல்லது ட்ரைசைக்லசோன் லிட்டருக்கு ஒரு கிராம் நீருடன் கலந்து தெளிக்க வேண்டும்.
A12- குருத்து ஈயைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. மாற்று சார்பு செடிகளை அகற்றவேண்டும் மற்றும் பருவத்திற்கு முன்னரே நடவு செய்யவேண்டும். பரிந்துரைக்கப்பட்ட சாம்பல் சத்து உரத்தை பயன்படுத்தவேண்டும். பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கெள்ளியை தெளிக்கவும். கார்டேப் ஹைட்ரோகுளோரைடி 4% G ஹெக்டேர்க்கு 18750 முதல் 25000 கிராம். குளோரோனபரிபாஸ் 4% G ஹெக்டேர்க்கு 18750 முதல் 25000 கிராம். பைப்ரினில் 5% SC ஹெக்டேர்க்கு 1000 முதல் 1500 கிராம். பைப்ரினில் 35% EC ஹெக்டேர்க்கு 1428 மில்லி. பாசலோன் 35% EC ஹெக்டேர்க்கு 1428 மில்லி.
A13-குட்டை நச்ச்சுயிரியைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. நெருக்கமாய் நடவு செய்வதை தவிர்க்க வேண்டும். மேலும் பூச்சிகளின் தாக்குதலைக் குறைக்க ஒவ்வொரு 2 புள்ளி  5 முதல் 3 மீட்டர் அளவிற்கும் இடையில் 30 செ.மீ இடைவெளி விட வேண்டும். பழுப்பு தத்துப்பூச்சிகளை எதிர்க்கும் திறன் கொண்ட மரபணு உடைய நெல் இரகங்களை இந்திய “இந்திய நெற்பயிர் ஆராய்ச்சி நிலையம்” வெளியிட்டுள்ளது. அவை ஐஆர் 26, ஐஆர் 64, ஐஆர் 36, ஐஆர்56, மற்றும் ஐஆர் 72 ஆகிய இரகங்கள் ஆகும். வயலிலுள்ள மற்ற மாற்று பயிர்களையும், பயிர் அறுவடை செய்தபின் வயலை நன்கு உழுது செய்து பயிர்த்துார்களையும் அழிக்க வேண்டும். நோய் பரப்பும் உயிரியான பழுப்பு தத்துப் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்த கீழ்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கொல்லியை அளிக்க வேண்டும். பாஸ்போமிடான் 40 எஸ் எல் ஹெக்டேர்க்கு 1000 மில்லி அல்லது போஸலோன் 35 இ.சி. ஹெக்டேர்க்கு 1500 மில்லி அல்லது கார்பரில் 10 டீ ஹெக்டேர்க்கு 25 கிலோ அல்லது அசிஃபேட் 75 எஸ்.பி. ஹெக்டேர்க்கு 625 கிராம் அல்லது க்லோர்பைரிபாஸ் 20 இ.சி. ஹெக்டேர்க்கு 1250 மில்லி ஆகியவை ஆகும்.
A14-கூண்டுப்புழுவைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. ஒரு ஏக்கருக்கு ஆறு லிட்டர் என்ற அளவில் மண்ணெண்ணெய் பயன்படுத்தி கூண்டுப்புழுக்களை கட்டுபடுத்தலாம். துார்களிலிருக்கும் புழுக்களை கீழே விழச் செய்ய, இளம்பயிர்களின் குறுக்கே கயிரைப் போட்டு இழுத்தால் கூடுகள் நீரில் விழும். பின் வயலிலுள்ள நீரை வடிய செய்யலாம் அல்லது வயலின் ஒரு புறத்திலிருந்து மறுபுறத்திற்கு நாற்றின் மீது படும்படி கயிரைக் கொண்டு இழுத்தால் முட்டைகளும் கீழே விழுந்துவிடும். மிதைல் பாரத்தியான் 0.05% அல்லது குயினைல்பாஸ் 0.05% தெளிக்க வேண்டும்.
A15-கம்பளிப்புழுவைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. வயலில் நீரை வடிய செய்துவிட்டு, பின் மாலை வேலைகளில் குளோர்பைரிபாஸ் 20 இ.சி. ஒரு எக்டருக்கு 1250 மில்லி என்ற அளவில் தெளிக்க வேண்டும்.
A16-மாவுப்பூச்சியைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. வரப்புகளிலிருந்து புல் வகைக் களைகளை அகற்றி வரப்புகளை சீர் செய்ய வேண்டும். பூச்சி தாக்கப்பட்ட செடிகளை அகற்றி அழித்தல் வேண்டும். பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கெள்ளியை தெளிக்கவும். பியுப்ருனின் 25 SC 200 மில்லியில் 200 லிட்டர் தண்ணீர் கலந்து ஒரு ஹெக்டேர் வரை தெளிக்கவும். தையோமீத்தாகசம் 20 WDG 100 கிராமை 200 லிட்டர் தண்ணீரில் கலந்து ஒரு ஹெக்டேர் வரை வெளிக்கவும். அசார்டியாக்டின்  1000 PPM மற்றும்  டைமீத்தோயேட் 30 EC 400 மில்லி என்ற அளவில் கலந்து தெளிக்கவும்.
A17-மஞ்சள் கரிப்பூட்டை நோயை மூன்று முறைகளில் கட்டுப்படுத்தலாம். உழவியல் முறை: நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர்களின் வைக்கோல் மற்றும் துார்களை அழிக்கவேண்டும். நோயைத் தாங்கக் கூடிய அல்லது எதிர்க்கும் திறன் கொண்ட இரகங்களைப் பயன்படுத்துதல் வேண்டும். நெற்பயிர்கள் ஈரமாக இருக்கும்போது வயலில் உழவியல் செயல்களைத் தவிர்க்க வேண்டும். தாமதமாகப் நடப்பட்ட பயிர்களைக் காட்டிலும் முன் நட்ட பயிர்களில் குறைந்த நெற்பழ உருண்டைகளே காணப்படுகின்றன. அறுவடையின்போது நோய் தாக்கப்பட்ட செடிகளை அகற்றி அழித்துவிட வேண்டும். மாற்று பயிர்களை அழிப்பதற்கு, வயல் வரப்புகள் மற்றும் பாசன வாய்க்கால்களை சுத்தமாக வைத்தல் வேண்டும். மிகுதியான தழைச்சத்து உரம் அளித்தலை தவிர்க்க வேண்டும். குளிர்ப்பருவத்தில் நோய்த் தாக்கத்தை முறையாகக் கண்காணிப்பது மிகவும் அவசியம். வைக்கோல் மற்றும் பயிர்த்துார்களை அகற்றி அழித்தல் வேண்டும். தடுப்பு முறை: நோயற்ற விதைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும். ஒரு கிலோ விதைக்கு 2 கிராம் என்ற அளவில் கார்பன்டசிம் உடன் விதை நேர்த்தி செய்தல் வேண்டும். பூச்சிக்களைக் கட்டுப்படுத்துதல். தழைச்சத்து உரத்தை பிரித்து அளிக்கவேண்டும். நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர் துார்களை அகற்றி அழிக்கவேண்டும். இரசாயன முறை: கதிர் இலைப்பருவம் மற்றும் பால்பருவங்களில் பூசண நோய் தாக்குதலைத் தடுப்பதற்கு காப்பர் ஆக்சிஃலோரைடு லிட்டருக்கு 2 புள்ளி 5 கிராம் அல்லது ப்ரோபிகோனசோல் லிட்டருக்கு 10 மில்லி ஆகிய ஏதோ ஒன்றை தெளிக்கவேண்டும். கார்பென்டசிம் கிலோவுக்கு 2 கிராம் விதை என்ற அளவில் விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும். துார்விடும் பருவம் மற்றும் பூத்தல் முன் பருவங்களிலும் கார்பென்டசிம் மற்றும் தாமிரம் சார்ந்த பூசணக் கொல்லிகளை தெளிக்கவேண்டும்.
A18-மஞ்சள் குட்டை நோயைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. கோடைக்காலத்தில் ஆழமான உழவு மற்றும் பயிர்த் துார்களை எரித்தல். ஐஆர் 62 மற்றும் ஐஆர் 64 போன்ற நோய் எதிர்க்கும் திறன் கொண்ட நெல் இரகங்களைப் பயிரிடுதல் வேண்டும். நெல் துங்ரோ நச்சுயிரி நோய்க்குப் பின்பற்றப்படும் மேலாண்மை முறைகளை இந்நோய்க்கும் மேற்கொள்ளலாம். பருவத்திற்கு முன்பே பயிரிடுவதை தவிர்க்கவேண்டும். மாற்று பயிர்களற்ற தரிசு நிலத்தில் பயிர் நடவு செய்வது, தரிசு நெல் வயல்களில் உழவு மேற்கொள்ளுதல், தாமதமான நடவு, ஒரே நேரத்தில் சீரான நடவு. பருவத்திற்கு முன்னர் மற்றும் தாமதமாய் நடவு செய்த பயிர்கள் ஒன்றோடொன்று இணையாமல் தடுப்பது ஆகிய செயல்களை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
A19-முள் வண்டைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு பூச்சிக்கெள்ளியை தெளிக்கவும். கார்போபியுரான் 3% ஹெக்டேர்க்கு 50 கிலோ கிராம். குளோரோபைரிபாஸ் 20% EC ஹெக்டேர்க்கு 1250 மில்லி. மாலத்தையான் 50% EC 1150 ஹெக்டேர்க்கு மில்லி. ட்ரைஅசோபாஸ் 40% EC ஹெக்டேர்க்கு 625 முதல் 1250 மில்லி.
A20-நெல்மணி நிறமாற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. நோய் தாக்காத வயலிலிருந்து விதைகளைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும். சூடோமோனாஸ் கொண்டு ஈரவிதை நேர்த்தி செய்யலாம்.  60 லிட்டர் தண்ணீரில் 600 கிராம் சூடோமோனாஸ் தூளை நன்கு கலக்கி 60 கிலோ விதையை இக்கலவையில் 24 மணிநேரம் ஊறவைத்த பின் முளைகட்டி நாற்றங்காலில் விதைக்கலாம். சூடோமோனாஸ் துகள் தயாரிப்பு கொண்டு விதைநேர்த்தி செய்தல் வேண்டும். 2 கிராம் துகளை ஒரு லிட்டர் தண்ணீரில் கலந்து தயாரிக்க வேண்டும். நாற்றுக்களின் வேர் நனைத்தல் மற்றும் நட்ட 40 மற்றும் 50 நாட்களில் இலை வழியாகத் தெளிக்கவும். இந்த முறைகளையும் பின்பற்றுவதால் பாக்டீரியா நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம். பூக்கும்தருணம் மற்றும் அதற்குப் பின் 15 நாட்கள் கழித்தும் மேன்கோசெப் மருந்தை 2% தெளிக்க வேண்டும்.
A21-
A22-நெல் ஸ்கிப்பரைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. வயலில் நீரை வடிய செய்துவிட்டு, பின் மாலை வேலைகளில் குளோர்பைரிபாஸ் 20 EC ஒரு ஹெக்டேர்க்கு 1250 மில்லி என்ற அளவில் தெளிக்க வேண்டும். 
A23-நெல் வேர் நூற்புழுவைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் இதோ. நாற்றங்காலில் கார்போபூரான் ஹெக்டேர்க்கு ஒரு கிலோ ai என்ற அளவில் தெளிக்கவும்.
A24-பாக்டீரியா இலைக்கருகல் நோயை மூன்று முறைகளில் கட்டுப்படுத்தலாம் உழவியல் முறை: நோய் தாங்கும் திறனுள்ள இரகங்களை பயிரிடுதல் உதாரணமாக ஐஆர் 20, ஐஆர் 72, பொன்மணி, டிகேஎம் 6. நோயற்ற விதைகளைப் பயன்படுத்தல். தனிமையான மேட்டுப்பாங்கான சூழ்நிலையில் நாற்றங்கால்களை அமைத்தல். பயிர் நடவு செய்யும்போது நாற்றுக்கள் கத்திரிக்காதவாறு பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். சரி விகித உரமளித்தல், மிகுதியான தழைச்சத்து அளிப்பதை தவிர்க்க வேண்டும். கதிர்ப் பருவத்தில் தழைச்சத்து உரம் அளிப்பதை தள்ளிப் போட வேண்டும். பயிரின் பூத்தல் பருவத்தை தவிர மற்ற பருவங்களில் வயலில் நீரை வடிகட்ட வேண்டும். களைகளை மற்றும் மாற்று பயிர்களை அழித்தல். நோய்த் தாக்கப்பட்ட வயலிலிருந்து நீர் மற்ற வயல்களுக்கு செல்வதை தவிர்க்க வேண்டும். முறையான பயிர் இடைவெளியை பாதுகாக்க வேண்டும். நோய் தடுப்பு முறை: பிளீச்சிங் பவுடர் லிட்டருக்கு 100 கிராம் என்ற அளவில் 2%  துத்தநாக சல்பேட் உடன் விதை நேர்த்தி செய்யவேண்டும். அக்ரிமைசின் 0.025%, நனையும் செரிசன் 0.05% உடன் விதை நேர்த்தி செய்து பின் அதனைத் தொடர்ந்து வெந்நீரில் 52 முதல் 54 டிகிரி செல்ஷியஸ் வெப்பநிலையில் 30 நிமிடங்கள் விதைகளை ஊற வைத்து வெந்நீர் நேர்த்தி செய்யவேண்டும். செரசன் ஒரு% என்ற அளவில் 8 மணி நேரம் விதைகளை ஊற வைத்து பின், ஸ்ட்ரெப்டோசைக்லின் ஒரு லிட்டர் நீரில் 3 கிராம் விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும். 3% வேப்பெண்ணெய் அல்லது 5% வேப்பங்கொட்டையிலிருந்து எடுத்த சாற்றை தெளிக்க வேண்டும். பசுமையான மாட்டுச் சாண சாறை நுண்ணுயிரி அழுகல் நோயைக் கட்டுபடுத்துவதற்காக தெளித்தல். 20 கிராம் மாட்டு சாணத்தை ஒரு லிட்டர் நீரில் கரைத்து, அதனை படியவிட்டு பின் வடிகட்ட வேண்டும். நன்கு வடிகட்டிய திரவத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும். நோய் முதல் அறிகுறி தோன்றியவுடனும், இரண்டு வார கால இடைவெளி விட்டு தெளிக்கவேண்டும். இரசாயன முறை: அக்ரிமைசின் 0.25%, செரிசன் 0.05% உடன் 8 மணி நேரம் விதைகளை நன்கு ஊற வைக்க வேண்டும். இதனைத் தொடர்ந்து வெந்நீருடன் 52 முதல் 54 டிகிரி  செல்ஷியஸ் வெப்பநிலையில் விதைகளை 30 நிமிடங்களுக்கு ஊற வைத்தல் வேண்டும். செரிசன் 0.1% என்ற அளவில் விதைகளை 8 மணிநேரம் நன்கு ஊற வைத்து பின் அதனை தொடர்ந்து ஸ்ட்ரெப்டோசைக்லின் லிட்டருக்கு 3 கிராம் என்ற அளவில் நீருடன் விதை நேர்த்தி செய்ய வேண்டும். ஸ்ட்ரெப்டோமைசின் சல்பேட் மற்றும் டெட்ராசைக்லின் கலவை 300 கிராம் மற்றும் காப்பர் ஆக்சிக்லோரைடு ஹெக்டேர்க்கு 1 புள்ளி 25 கிலோ ஆகியவற்றை கலந்து தெளிக்க வேண்டும். பின் தேவை ஏற்பட்டால், 15 நாட்களுக்குப் பின் ஒருமுறை இக்கலவையைத் தெளிக்கலாம். பிளீச்சிங் பவுடர் ஹெக்டேர்க்கு 5 கிலோ என்ற அளவில் பாசன நீருடன் கலந்து அளிக்கலாம். தாமிர பூசணக் கொல்லிகளை ஸ்ட்ரெப்டோசைக்லின் உடன் இலைவழி மூலம் அளித்து இரண்டாம் நிலை நோய் பரவலை தடுக்கலாம்.














