A1-பூச்சியின் விபரம்:  இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: இந்த ஈயானது நீளமான, உருளை வடிவத்தில், பளப்பளப்பான வெள்ளை அல்லது சிவப்பு அல்லது இளஞ்சிவப்பு நிற முட்டைகளை இலைகளின் அடிப்பகுதியில் தனியாகவோ அல்லது கூட்டமாகவோ இடும். புழு: புழு ஒரு மில்லி மீட்டர் நீளமுடன் முன் பகுதியில் கூர்மையாக இருக்கும். இவை இலையுறையின் கீழே ஊர்ந்து சென்று, வளரும் மொட்டுக்குள் நுழைகிறது. அவை உண்ட இடத்தைச் சுற்றி ஒரு முட்டைவடிவ உள்ளிடம் உருவாகும். கூட்டுப்புழு: கூட்டுப்புழு வெளிவரும் போது அதன் உணர்கொம்புகள் மூலமாக குழலினைச் சுற்றி, வெள்ளித் தண்டின் நுனிப்பகுதிக்கு சென்று, அதனுடைய பின் பகுதி மட்டும் வெளியே தள்ளிக்கொண்டு நிற்கும். முதிர் பூச்சி: மஞ்சள் கலந்த பழுப்பு நிறத்தில், கொசு போன்று சிறியதாக காணப்படும். ஆண் ஈக்கள் சாம்பல் நிறமாக இருக்கும். இலையிலுள்ள பனித்துளிகளை உட்கொள்ளும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: புழுக்கள் வளரும் தூர்களை தாக்குகிறது. புழுக்கள் தூர்களை துளைத்து உட்சென்று வளரும் பகுதியை உண்கிறது. தாக்கப்பட்ட தூர்களில் நெற்கதிர் வராது, மேலும் வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும். தாக்கப்பட்டத் தூர்கள் வெங்காய இலை போல் அல்லது வெள்ளிதண்டு போல் காட்சியளிக்கும்.
A2-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: பொதுவாக இலையின் நுனியை நோக்கி இளம் இலைகளின் சிறு பிளவு அல்லது வெடிப்புகளுக்குள் முட்டைகள் இடப்பட்டிருக்கும். புழு: புழுக்கள் வெள்ளை கலந்த மஞ்சள் நிறத்தில், தட்டையாகக் காணப்படும். இலைகளை துளைத்து இலைத் திசுக்களை உண்டு, அதனுள்ளேயே கூட்டுப்புழுவாகிறது. அந்துப்பூச்சி: வண்டுகள் சற்று சதுரமான வடிவத்தில் கருநீல நிறம் அல்லது கருப்பு நிறமான உடலுடன், உடல் முழுவதும் முள்ளுடன் 0.16 இன்ச் நீளத்துடனும், 0.125 இன்ச் அகலத்துடனும் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: புழுக்கள் இலைகளைத் துளைத்திருப்பதை இலைகளின் மேல் தெளிவாகக் காணலாம். இலைகளின் மேற்புறத்தில் பச்சையத்தை சுரண்டி உண்ணுவதால் நடுநரம்புக்கு இணையாக வெள்ளை நிற வரிகள் காணப்படும். இலைத் திசுக்களின் ஊடே புழுக்கள் துளைப்பதால், இலை நரம்புகளுக்கு இணையாக ஒழுங்கற்ற கண்ணாடி போன்ற வெள்ளைநிறத் திட்டுக்கள் தோன்றும். புழுக்கள் இலைகளைத் துளைத்து இலையின் நுனிகளில் கொப்புளங்களை ஏற்படுத்தும். சேதம் ஏற்பட்ட இலைகள் வாடி விழுந்து விடும். தீவிர தாக்குதலின்போது நெல் வயல் முழுவதும் எரிந்தது போன்று காட்சிதரும்.
A3-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: முட்டைகள் நிறமில்லாமலும், பின் முதிர்ச்சிடையும்போது, வெளிறிய மஞ்சள் நிறமாகவும் மாறிவிடும். இலைத்தாள் திசுக்களின் பிளப்புகளில் முட்டைகள் இடப்பட்டிருக்கும். முட்டையின் மேல்பகுதியின் பாதி வெளிப்படுத்தியிருக்கும். புழு: புதிதாக பொரிக்கப்பட்ட இளம்பூச்சிகள் தெள்ளத் தெளிவாக இருக்கும். ஆனால் முதல் தோல் உரித்தலுக்குப் பிறகு மஞ்சளான வெள்ளை நிறமாக மாறி பின் கருப்பான கால்கள், தலை மற்றும் உணர்கொம்புகளை உருவாக்குகிறது. திறக்கப்படாத இளம் இலைகளின் மென்மையான திசுக்களை இளம் புழுக்கள் உட்கொள்ளும். கூட்டுப்புழு: சுருண்ட இலைகளின் உள்ளே கூண்டுப்புழு ஏற்படும். மேலும் அதன் புடைவளர்ச்சி மற்றும் இறக்கைகள் வளர்ச்சி தெளிவாகக் காணப்படும். அந்துப்பூச்சி: முதிர்ச்சியடைந்த பூச்சிகள் 1 முதல் 2 மில்லி மீட்டர் நீளம் கொண்டு கரும்பழுப்பு முதல் கருப்பு நிறத்துடன் மயிரிழைகளாலான இறகுகளைக் கொண்டிருக்கும். ஆண் பூச்சிகள் பெண் இனப்பூச்சிகளைவிட சிறியதாகவும், மெலிந்தும் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இளம் இலைகளை சுரண்டி, சாற்றை உறிஞ்சுகிறது. தாக்கப்பட்ட இளம் நாற்றுக்களில் மஞ்சள் அல்லது வெள்ளை நிற வரிகள் காணப்படும். தாக்கப்பட்ட இலைகளின் நுனி சுருண்டு இறுதியில் வாடிவிடும். நாற்றங்கால் மற்றும் நடவு வயலில் பாதிப்புக்களை ஏற்படுத்தும். தாக்குதல் அதிகமாகும் போது இலையானது உதிர்ந்துவிடும். தாக்குதலுக்குள்ளான நெற்கிதர்களில் மணிகள் பூர்த்தியாகாமல் இருக்கும்.
A4-நோய்க் காரணி: தாக்குதலின் அறிகுறிகள்:
A5-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: தட்டையாக, முட்டை வடிவத்தில், மஞ்சளான வெள்ளை நிறத்தில் காணப்படும். புழு: பச்சையான நிறத்தில் ஒளி கசியும் தன்மை கொண்டு விளங்கும். முன்மார்புக் கேடயம் நுனி நோக்கி நிமிர்ந்தும், பக்கவாட்டில் உருளையாகவும் காணப்படும். அந்துப்பூச்சி: அந்துப் பூச்சியானது மஞ்சளான பழுப்பு நிற இறக்கைகளைக் கொண்டது. அதில் நிறைய கருப்பு அலை போன்ற கோடுகள் நடுவிலும், இறக்கைகளின் ஓரத்தில் கருப்புநிற பட்டையான கோடுடனும் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இலைகள் நீள் வாக்கில் மடிக்கப்பட்டிருக்கும். புழுக்கள் இலைகளின் பச்சை நிற திசுக்களை சுரண்டுவதால் இலைகள் வெண்மையாக மாறி காய்ந்துவிடும். தீவிர தாக்குதலின்போது முழு நெல் வயலும் வெண்மையான நிறத்தில் காய்ந்தது போல் காட்சியளிக்கும். இலைகள் நீள்வாட்டில் சுருண்டு, புழுக்கள் அதனுள்ளே இருந்துவிடும்.
A6-நோய்க் காரணி: வெள்ளைப் பூசண இழையை உருவாக்குகிறது. அடர்த்தியற்ற கிளைகளைக் கொண்டது. தடுப்புச் சுவருடன் 1.5 முதல் 2 மீட்டர் குறுக்களவு கொண்டது. பூசண இழையிலிருந்து உருவாகும் பூசண இழைச் சிதில்கள் தழைப் பூசண இலைகளைவிட சற்று தடிப்பானதாக இருக்கும். ஒன்று அல்லது இரண்டு முறை கிளைகள் உருவாகும். ஒவ்வொரு முறையும் 3, 4 கிளைகள் வட்டமைப்பில் இருக்கும். இறுதி கிளைகள் கொனிடியாவை உருவாக்குகிறது. அவை நீள் உருளை வடித்திலிருந்து சற்று கதிர் வடிவமாகவும் சில சமயம் வளைந்து, நிறமில்லாமல், மென்மையாகவும் ஒரு உயிரணு கொண்டு 4 முதல் 9 x 1 முதல் 2.5 மீட்டர் அளவுடனும் காணப்படும். சில சமயத்தில், பூசணம் நுண்ணுயிர் நோய்க் காரணிகளுடன் இணைந்து கதிருறையைத் தாக்குகிறது. கதிர் உறை தாக்குதல் ஏற்பட்டு நெல் தானியத்தில் நிறமாற்றம் ஏற்படுகிறது. இலைத் துளைகளின் வழியாக பூசணம் ஊடுருவி காயங்களை ஏற்படுத்துகிறது. காற்றுக்குழாய்த்திசு மற்றும் இலை இடைத்திசுக்களின் உயிரணுக்களுக்கிடையிலே வளர்ச்சி ஏற்படுகிறது. தாக்கப்பட்ட பயிர்த் தூர்கள் மற்றும் விதைகளின் மேல் கதிர் உறை அழுகல் பூசணம் பூசண இலையாக நிலைத்திருக்கிறது. தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இலையுறை நிறமாற்றம் ஏற்படுதல். இளம் கதிரை சுற்றியிருக்கும் இலையுறையில் அழுகல் ஏற்படும். அடர் சிவப்பு கலந்த பழுப்பு நிற ஓரங்களுடனும் சாம்பல் நிற மையத்துடன் கூடிய ஒழுங்கற்ற புள்ளிகள் காணப்படும். புள்ளிகள் பெரிதாகி சிலசமயம் ஒன்றிணைந்து முழு இலையுறையையும் மூடிக் கொள்ளும். தீவிர தாக்குதலின் போது முழு கதிர் அல்லது அதன் சில பகுதிகள் வெளிவராமல் தடுத்து இலையுறைக்குள்ளேயே இருக்கச் செய்துவிடும். வெளிவராத கதிர் அழுகி பின் சிவப்பு நிறத்திலிருந்து பழுப்பு நிறமாகவும் பின் கரும்பழுப்பாகவும் மாற்றம் அடைதல். தாக்கப்பட்ட கதிர் உறை மற்றும் இளம் கதிர்களின் உள்ளே வெள்ளைபொடி போன்ற வளர்ச்சி காணப்படுதல். நோய் தாக்கப்பட்ட கதிர்கள் மற்றும் தானியங்கள் மலட்டுத் தன்மையாகவும், சுருங்கியும், பகுதி நிரப்பியும் அல்லது முழுவதுமாக தானியம் நிரப்பப்படாமலும், நிறமாற்றம் ஏற்பட்டும் காணப்படும். கதிர் வைக்கும் பருவம் முதல் நெற்பயிர் முதிர்ச்சி நிலை முடிய நோய் தாக்கம் அதிகமாகக் காணப்படும். நோய்க்கு ஏற்ற நிலைகள்: அதிக அளவிலான தழைச்சத்து, அதிக ஈரப்பதம், அடர்த்தியான பயிர் வளர்ச்சி கதிர் உறை அழுகல் நோய் வளர்ச்சியை மேம்படுத்துகின்றது. 20 முதல் 28 செல்சியஸ் வெப்பநிலை பூசண வளர்ச்சிக்கு ஏற்றதாக உள்ளது.
A7-நோய்க் காரணி: ரைசோக்டோனியா சொலானி பூசண நோய். இந்நோய் மண்மூலம் பரவக் கூடியது ஆகும். பொதுவாக இப்பூசணம் நீண்ட உயிரணுக்களுடைய தடுப்புற்ற பூசண இழையை உருவாக்குகிறது. இவை இளமையாக இருக்கும்போது நிறமில்லாமலும், பின் முதிர்ச்சி நிலையில் மஞ்சளான பழுப்பு நிறமுடனும் காணப்படும். இப்பூசணம் அதிக அளவிலான உருளைவடிவ இழை முடிச்சுகளை உருவாக்குகிறது. இவை முதலில் வெண்மையாகவும், பின் பழுப்பு நிறம் அல்லது ஊதா நிற பழுப்பாகவும் மாறிவிடும். மூன்று வகையான பூசண இழைகளை உருவாக்குகிறது. கொடி பூசண இழை, கதுப்புடைய பூசண இழை மற்றும் மணி மாலை வடிவமான உயிரணுக்கள் இழை முடிச்சுகள் நன்கு நெருக்கமான பூசண இழைகளைக் கொண்டிருக்கும். அவை ஒழுங்கற்ற, அரைக்கோளமாக அடிப்பகுதி தட்டையாகவும் இளமையில் வெண்மை நிறத்துடனும் பின் முதிர்ச்சியடையும்போது பழுப்பு நிறம் அல்லது கரும்பழுப்பு நிறமாக மாறிவிடும். ஒரு தேனி இழை முடிச்சு 1 முதல் 6 மில்லி மீட்டர் வட்ட குறுக்களவு கொண்டிருக்கும். இவை ஒன்றன் பின் ஒன்றாகக் கூடி பெரிய வடிவமாக மாறிவிடும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: பயிரின் துார் வைக்கும் பருவத்திலிருந்து பூட்டைப் பருவம் வரை பயிர்களை தாக்குகிறது. நீர் மட்டத்திற்கு அருகில் இருக்கும் இலையுறைகளில் நோயின் முதன்மை நிலை அறிகுறிகள் காணப்படும். இலையுறையின் மேல் முட்டைவடிவம் அல்லது நீள்வட்ட வடிவ அல்லது வடிவமற்ற பச்சை கலந்த சாம்பல் நிற புள்ளிகள் தோன்றும். புள்ளிகள் பெரிதாகும் போது, நடுப்பகுதி சாம்பலான வெள்ளை நிறமாகவும் அதன் ஓரங்கள் ஒழுங்கற்ற கரும்பழுப்பு அல்லது ஊதா பழுப்பு நிறமாகவும் மாறிவிடும். பயிரின் மேல்பகுதியிலுள்ள புள்ளிகள் ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்து அனைத்து தூர்களிலிருந்து கண்ணாடி இலைவரை காணப்படும். தீவிர தாக்குதலின் போது பயிரின் அனைத்து இலைகளும் கருகிப்போய் இறந்துவிடும். முடிவில் முழு பயிரும் இறக்க நேரிடுகிறது. இந்நோய் தாக்குதல் இலையின் உள் உறைகள் வரை பரவிச் சென்று முழு பயிரும் இறக்க நேரிடுகிறது. முதிர்ந்த பயிர்கள் இந்நோய்க்கு அதிகமாய் இலக்காகும் தன்மை கொண்டவை. குறிப்பாக ஐந்து முதல் ஆறு வாரங்களான இலையுறைகளே அதிகமாய் பாதிக்கப்படுகின்றன. பயிரின் முன் பூட்டைப் பருவம் மற்றும் தானிய நிரப்புதல் ஆகிய வளர்ச்சிப் பருவங்களில் இந்நோய் அதிகமாய் தாக்கப்படுகின்றன. இதனால் தானிய நிரப்புதல் பாதிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக பூங்கொத்தின் கீழ்ப்பகுதியில் தானியங்கள் முழுமையாக நிரம்பப்படாமல் காணப்படும். கண்ணாடி இலைகள் தாக்கப்பட்டிருந்தால் 25 சதவிகிதம் மகசூல் இழப்பு ஏற்படும். நோய் பரவும் விதம் மற்றும் நீடித்திருக்கும் தன்மை: புழுதி மண்ணில், நோய்க் காரணிகள் இழைமுடிச்சு அல்லது பூசண இழையாக சுமார் 20 மாதங்களுக்கு வாழும். ஆனால் ஈர மண்ணில் 5 முதல் 8 மாதங்கள் மட்டுமே நிலைத்திருக்கும். இழை முடிச்சு பாசன நீர் மூலமாக பரவுகிறது. இலைக்கருகல் நோய்க்கு ஏற்ற காரணிகள்: இழை முடிச்சு அல்லது நோய் தாக்கப்பட்ட திரள் நீரில் மிதத்தல். மண்ணில் நோய் தாக்கம் இருப்பது. 96 முதல் 100 சதவிகிதம் ஒப்பு ஈரப்பதம். 28 முதல் 32 டிகிரி செல்ஷியஸ் வெப்ப அளவு. அதிக அளவிலான தழைச்சத்து உரங்கள். அதிக விதை அளவு அல்லது பயிர் இடைவெளி குறைவு நெருக்கமாய் இருத்தல். தொடர்ச்சியான மழை.
A8-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: முட்டைகள் வட்டமாக பழுப்பு நிற விதை போன்று, 2 மி.மீ நீளம் கொண்டு இரு வரிசைகளில் கூட்டமாக வைக்கப்பட்டிருக்கும். இலைத்தாளின் மேல்பரப்பில் உள்ள இலை நடுநரம்பு பகுதியில் முட்டைகள் இடப்பட்டிருக்கும். இளம் பூச்சிகள்: முதல் வளர்நிலை பூச்சிகள் மிகவும் சிறியதாக, 2 மில்லிமீட்டர் நீளம் கொண்டு, வெளிறிய பச்சை நிறமாக இருக்கும். பின் அடுத்தடுத்த வளர்ச்சி நிலைகளில் கரும்பச்சை நிறமாக மாறிவிடும். முதிர்ப்பூச்சிகள்: முதிர்ச்சி நிலையை அடைந்த பூச்சிகள் பச்சையான மஞ்சள் நிறமாகவும், நீளமாக மெலிந்தும் அரை அங்குலம் நீளமுடன் நாவாய்ப்பூச்சிக்குரிய வெறுக்கத்தக்க ஒரு மணமுடன் இருக்கும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்:   பால் பருவத்திலிருக்கும் நெல் மணிகளிலிருந்து சாறு உறிஞ்சப்படும். நெல்மணிகள் விதையற்று பதராக மாறி நிமிர்ந்த பூங்கொத்துக்களைக் கொண்டிருக்கும். நெல் மணிகளில் பூச்சி உட்கொண்டு துளைகளில் கருப்பு நிறப் புள்ளிகள் காணப்படும். பால் பருவத்தின் போது நெல்வயலில், நாவாய்ப்பூச்சிகளின் வெறுக்கத்தக்க ஒரு மணம் வீசும்.
A9-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: இலைகளின் மீது கொத்தாக மஞ்சள் நிற முடிகளுடன் கூடிய முட்டைகளை இடும். புழு: புழுக்கள் மஞ்சள் நிறத்தில் சிவப்பு நிற வரிகளுடன், ஆரஞ்சு நிற தலையுடன் காணப்படும். உடல் முழுவதும் உரோமங்கள் இருக்கும். இதில் நுனிப்பகுதியில் இரண்டும், பின்பகுதியில் இரண்டும் தெளிவாக தெரியும். கூட்டுப்புழு: மஞ்சள் நிற பட்டு போன்ற கூட்டுடன் இலையின் மீதிருக்கும். அந்துப்பூச்சி: அந்துப்பூச்சிகள் இளம் மஞ்சள் நிறத்தில் இரு உணர் கொம்புகளுடன் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: புழுக்கள் இரவு நேரத்திற்குள் நாற்றங்காலில் உள்ள பயிர்கள் முழுவதையும் உண்டு விடும். நெற்பயிரின் இலை விளிம்புகளை புழுக்கள் கடித்து உண்ணும். இலைகளை ஒழுங்கற்ற முறையில் ஓரத்திலிருந்து நுனி வரை கடித்து உண்ணும். நாற்றுக்களை ஒழுங்கற்றவாறு உண்டுவிடும். இலை நரம்பை தவிர பயிர்கள் முழுவதையும் கடித்து உண்டுவிடும்.
A10-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: இலைகளில் வெள்ளை நிற முட்டைகள் தனித் தனியாக இருக்கும். புழு: தட்டையாக, இரண்டு சிவப்பு நிற கொம்புகள் தலைப் பகுதியில் இருக்கும். இரண்டு மஞ்சள் நிற கொடுக்கு நுனியில் இருக்கும். கூட்டுப்புழு: இலையில் மறைந்திருக்கும். அந்துப்பூச்சி: அடர் பழுப்பு நிறத்துடன் பெரிய இறக்கைகளுடன் கருப்பு நிற புள்ளிகளுடன் காணப்படும். ஒவ்வொரு முன்னிறக்கையிலும் மஞ்சள் நிற கண் போன்ற புள்ளி காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: புழு கடித்த இலைகள். நெற்பயிரின் இலை விளிம்புகளை புழுக்கள் கடித்து உண்ணும். இலைகளை ஒழுங்கற்ற முறையில் ஓரத்திலிருந்து நுனி வரை கடித்து உண்ணும்.
A11-நோய்க் காரணி: சேமிப்பு நெல் விதைகள் மற்றும் தாக்கப்பட்ட தூர்களில் இந்நோய் காரணி இருக்கும். பூசண இனவிருத்தி அமைப்புகள், வித்துக்கள் மூலம் அடுத்த பருவ நெற் பயிருக்கு இந்நோயைப் பரப்பும். பூசணவித்துக்களை காற்றின் மூலம் மற்ற நெய்பயிர்களுக்கு நீண்ட தூரம் வரை பரவும். கொத்துக்களாக உருவாகும் கொனீடியோபோர்கள் 2 முதல் 4 இடைச்சுவருடன், அடிப்பரப்பு சற்று வீக்கமாக, நுனியில் மெலிந்திருக்கும். கொனீடியா 20 முதல் 22 க்கு 10 முதல் 12 மியு.மீட்டர் அளவுடையது. கொனீடியா 2 இடைச்சுவர்களுடன், ஒளி கசியும் தன்மையுடன் சற்று கருப்பாக இருக்கும். இவை சற்று நீண்டு பெரியதாக, நுனிப்பகுதியை நோக்கி மெலிந்து காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: பயிரின் அனைத்து பகுதிகளும் இலைகள், தண்டு, கணுப்பகுதி, கழுத்துப் பகுதி, கதிர் பூசணத்தால் தாக்கப்பட்டிருக்கும். இலைகளின் மேல் வெண்மை நிறத்திலிருந்து சாம்பல் நிற மைய பகுதியுடன் காய்ந்த ஓரங்களுடன் கூடிய கண் வடிவ புள்ளிகள் காணப்படும். பல புள்ளிகள் ஒன்று சேர்ந்து பெரிய ஒழுங்கற்ற திட்டுக்களை உருவாக்கும். தீவிர தாக்குதலின் போது, பயிர் முழுவதும் எரிந்தது போன்ற தோற்றமளிக்கும். இதையே “குலை நோய்” என்கிறோம். கதிர் வெளிவந்தவுடன் பயிர்கள் சாய்ந்துவிடும். கழுத்துப் பகுதியில் சாம்பல் நிறம் முதல் பழுப்பு நிற புள்ளிகள் தோன்றி, கருப்பு நிறமாக மாறி, கதிர் மணிகள் சுருங்கியும்/பகுதி நிறைந்தும், கதிர்கள் உடைந்து தொங்கி கொண்டிருக்கும். இதை கழுத்து குலை நோய் என்கிறோம். கணுக்கள் கருப்பு நிறமாக மாறி, உடைந்துவிடும். இதை கணு குலை நோய் என்கிறோம். பயிரின் அடிப்பாகத்தில் இடைக்கணுத் தாக்குதலும் ஏற்படுவதால், வெண் கதிர் அறிகுறி தோன்றும். கதிர்ப்பருவ நிலைக்கு முன்பே கழுத்துப் பகுதியில் நோய் தாக்கினால் தானியங்கள் உருவாகாது. ஆனால் கதிர்ப்பருவத்திற்கு பின் தாக்குதல் ஏற்பட்டால், தானியம் உருவானாலும், குறைந்த தரத்துடன் காணப்படும். கதிர் மற்றும் கதிர்க்கிளைகளில் உள்ள புள்ளிகள் பழுப்பு நிறமாக அல்லது அடர்பழுப்பு நிறமாக இருக்கும். நெல் இரகங்களைப் பொருத்து, புள்ளிகளின் அளவும், வடிவமும் வேறுபடும்.
A12-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: வெள்ளை நிறத்தில், சுருள் வடிவமாக, இலைகளின் இருபக்கங்களிலும் தனியாக முட்டைகளை இடும். புழு: புதிதாக வெளி வந்த புழு கண்ணாடி போன்று, மங்கிய வெள்ளை நிறத்தில் காணப்படும். பின் வளர்ச்சியடையும் போது மஞ்சள் நிறத்திற்கு மாறிவிடும். புழுக்கள் இலையின் கீழ்நோக்கிச் சென்று குருத்துக்குள்ளே சேதத்தை ஏற்படுத்தும். சேதம் ஏற்பட்ட இலைகளின் மேல் சிறு துளைகளும், இலை ஓரத்தில் வெள்ளை மற்றும் மஞ்சள் நிறப் புள்ளிகளுடனும் காணப்படும். கூட்டுப்புழு: இலையுறைகளுக்கிடையே கூட்டுப்புழு உண்டாகிறது. அங்கு கூட்டுப்புழு தண்டுகளுடன் தளர்வாக ஒட்டிக் கொண்டிருக்கும். கூட்டுப்புழு இளம் பழுப்பு நிறத்திலிருந்து அடர் பழுப்பு நிறமாகவும், பகுதி நீள் உருளை வடிவமாகவும் காணப்படும். அந்துப்பூச்சி: வளர்ச்சிபெற்ற பூச்சிகள் அடர்சாம்பல் நிறத்தில் இருக்கும். இவை 1 புள்ளி  8 முதல் 2 புள்ளி  3 மில்லிமீட்டர் அளவுடன் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: உள்ளே உள்ள இளம் திசுக்களை உண்ணும். மஞ்சள் கலந்த வெள்ளைநிற நீளவாட்டு கொப்புளம் துளையுடன் காணப்படும். இலைகள் சுருங்கும் பயிர்கள் குட்டை வளர்ச்சியுடன், முதிர்ச்சி அடைவது தாமதமாகும். இளம் இலைகள் நுனியின் அருகில் கீழ்ப்புறமாக தொங்கும்.
A13-நோய்க் காரணி: பழுப்பு தத்துப்பூச்சி நோயைப் பரப்புகிறது. பூச்சிகளின் முன் வளர்நிலை இனங்குஞ்சுகள் முதிர் பூச்சிகளைவிட விரைவாக நோயைப் பரப்பும் தன்மை கொண்டது. ஐந்து நாட்களான இளம் குஞ்சுகள் அதிக செயல்திறன் கொண்ட நோய் பரப்பிகளாகும். பூச்சிகளின் 24 மணி நேரம் உணவு உட்கொள்ளும் காலத்தில்தான் நச்சுயிரியைப் பெறுகிறது. நச்சுயிர் துகள்கள் 63 முதல் 65 நேனோ மீட்டர் குறுக்களவுடன் ஐந்து புரதப் பொருள்களைக் கொண்டது. இவை பெரும்பாலும் சல்லடைக் குழாய்த் திசு மற்றும் பித்தநீர்த்திசுக்களில் காணப்படும். இந்த மரபமைவு 10 இரு புரியிழையாலான ரிபோ உட்கரு அமிலப்பிரிவுகளைக் கொண்டு இந்த நச்சுயிரிகள் சுழற்சி தன்மையுடையதும், நோய் பரப்பும் பூச்சிகளில் பெருகும் நச்சுயிரிகளாகவும் இவை விளங்குகின்றது. தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: வளர்ச்சி குன்றிய பயிர்கள் தோன்றும். இலைகள் குட்டையாகவும் கரும்பச்சை நிறத்தில் ரம்பம் போன்ற ஓரங்களுடனும் காணப்படும். இலைத்தாள்களின் நுனிப்பகுதி அல்லது அடிப்பகுதியில் முறுக்கு ஏற்பட்டு இலைகள் சுருண்டு விடுகின்றன. இலை ஓரங்கள் சீராக இல்லாமலும் முறுக்கு ஏற்பட்டு சுருள்வடிவமாகக் காட்சியளிக்கும்., சுருண்ட இலைப்பகுதிகள் மஞ்சள் நிறத்திலிருந்து பழுப்பு மஞ்சள் நிறமாக இருக்கும். வெளிரிய மஞ்சள் அல்லது வெள்ளை நிறத்திலிருந்து கரும்பழுப்பு நிறமாக இலைத்தாள்கள் மற்றும் இலையுறைகளில் உள்ள நரம்புகள் வீக்கம் ஏற்பட்டு காணப்படும். கண்ணாடி இலைகள் முறுக்கல் ஏற்பட்டும், உருமாற்றம் பெற்றும் கதிர்ப்பருவத்தில் வளர்ச்சி குன்றி குட்டையாகக் காணப்படும். பூத்தலில் தாமதம் ஏற்படும். முழுமையற்ற கதிர் வெளிப்பாடு. கணுக்கிளைகள் மேல்புற கணுக்களில் உருவாகும். பகுதி வெளிவந்த பூங்கொத்துக்கள் மற்றும் நிரம்பப் பெறாத தானியங்கள்.  
A14-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: முட்டைகள் இளம் மஞ்சள் நிறத்தில், தட்டு போன்று, மென்மையாகவும், ஒழுங்கற்ற வடிவத்திலும் காணப்படும். நீரின் மீது மிதந்து கொண்டிருக்கும் இலைகளின் அடிப்பகுதிகளில் முட்டைகள் இடப்பட்டிருக்கும். புழு: புழுக்கள் பச்சை நிறத்தில், ஆரஞ்சு பழுப்பு நிறத் தலைப்பகுதியுடன் காணப்படும். ஒவ்வொரு புழுவும் குழல்வடிவக் கூடுக்குள் உயிர் வாழும். இந்த கூடுகள் இலைகளில் தொங்கிக்கொண்டிருக்கும். நன்கு வளர்ச்சியடைந்த புழுக்கள் 15 மில்லிமீட்டர் நீளம் வரை காணப்படும். கூட்டுப்புழு: இலைக்கூடுகளுக்குள் கூட்டுப்புழு உருவாகிறது. புதிதாக உருவான கூட்டுப்புழுக்கள் பால் போன்று வெண்மை நிறத்தில் தோன்றி, பின் இளம் மஞ்சள் நிறத்திற்கு மாறி விடும். அந்துப்பூச்சி: சிறியதாக, வெள்ளை நிறத்துடன், மங்கிய பழுப்பு நிற அலை போன்ற குறிகளுடன் காணப்படும். அந்துப்பூச்சியானது 5 மில்லிமீட்டர் அளவுடையது, பூச்சியானது பிரகாசமான வெள்ளை நிறத்தில், கருப்பு புள்ளிகளுடன் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இலைகளின் பச்சையத்தை சுரண்டி உண்ணுவதால், இலைகள் வெள்ளைநிறக் காகிதம் போல் தோன்றும். இலையின் நுனிப்பகுதியை அறுத்தால் தூர்களைச் சுற்றி குழாய் வடிவ கூண்டுகள் காணப்படும். குழல் வடிவ கூண்டுகள் நீரின் மீது மிதந்து கொண்டிருக்கும். கத்திரிக்கோல் கொண்டு சரியான கோணத்தில் வெட்டப்பட்டது போல் இலைகள் வெட்டப்பட்டிருக்கும். 
A15-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: இலைகளின் மீது கொத்தாக மஞ்சள் நிற முடிகளுடன் கூடிய முட்டைகளை இடும். புழு: புழுக்கள் மஞ்சள் நிறத்தில் சிவப்பு நிற வரிகளுடன், ஆரஞ்சு நிற தலையுடன் காணப்படும். உடல் முழுவதும் உரோமங்கள் இருக்கும். இதில் நுனிப்பகுதியில் இரண்டும், பின்பகுதியில் இரண்டும் தெளிவாக தெரியும். கூட்டுப்புழு: மஞ்சள் நிற பட்டு போன்ற கூட்டுடன் இலையின் மீதிருக்கும். அந்துப்பூச்சி: அந்துப்பூச்சிகள் இளம் மஞ்சள் நிறத்தில் இரு உணர் கொம்புகளுடன் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: புழுக்கள் இரவு நேரத்திற்குள் நாற்றங்காலில் உள்ள பயிர்கள் முழுவதையும் உண்டு விடும். நெற்பயிரின் இலை விளிம்புகளை புழுக்கள் கடித்து உண்ணும். இலைகளை ஒழுங்கற்ற முறையில் ஓரத்திலிருந்து நுனி வரை கடித்து உண்ணும். நாற்றுக்களை ஒழுங்கற்றவாறு உண்டுவிடும். இலை நரம்பை தவிர பயிர்கள் முழுவதையும் கடித்து உண்டுவிடும்.
A16-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: பெண் பூச்சிகள் அதிக அளவிலான மஞ்சள் கலந்த வெள்ளைநிற முட்டைகளை இடும். இளங்குஞ்சுகளை வெளிப்புற இலையுறைகளில் வெளியிடும். புதிதாக பொரிக்கப்பட்ட இளங்குஞ்சுகள் பயிரின் பல்வேறு பகுதிகளுக்குப் பரவுவதற்கு முன் அதிலிருக்கும் மெழுகு போன்ற நுால்களுக்குள் கூட்டமாக 6 முதல் 10 மணி நேரத்திற்கு வைக்கப்பட்டிருக்கும். வெளிரிய மஞ்சள் நிற இளங்குஞ்சுகள் பயிரினைச் சுற்றி சிறிது நேரம் ஊர்ந்து சென்று செடியிலோ அல்லது தண்டிலேயோ தங்கிக் கொண்டு, பின் ஒரு நாளுக்குப் பிறகு நன்கு மஞ்சள் நிறமாக மாறிவிடும். இரண்டாவது நாளில் அதன் உடல் மெழுகுப் பொருளால் போர்த்தப்பட்டிருக்கும். முதிர்பூச்சி: இறக்கைகள் இல்லாததால் இளம்பூச்சிகளும், வளர்ச்சிபெற்ற பூச்சிகளும் ஒன்று போலவே காணப்படும். இறக்கைகள் இல்லாத இப்பூச்சிகள் இழைவடிவமுடைய பொருள்களால் போர்த்தப்பட்டிருக்கும். பெண் பூச்சிகள் சிவப்பு நிறத்தில் முட்டை வடிவமாகவும், மென்மையான உடலுடனும் இலையுறைகளுக்குள் கூட்டமாக வாழும். ஆண் பூச்சிகள் சிறியதாகவும் மெலிந்தும், வெளிரிய மஞ்சள் நிறத்தில், ஒரு ஜோடி இறக்கைகளையும் வயிற்றுப்பகுதியின் முடிவில் சூல்தண்டு போன்ற அமைப்புடனும் காணப்படும். ஆனால் வாய்ப்பகுதிகள் இருக்காது. தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: பூச்சிகள் பயிரின் சாற்றை உறிஞ்சுவதால் சேதம் ஏற்படுகிறது. பூச்சி தாக்கப்பட்ட வயல்களில் பயிர்கள் வளர்ச்சி குன்றி, நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர்களைப் போன்று தனிப்பட்ட பத்தைகளாகக் காணப்படும். இலையுறைகளில் வெள்ளைநிற மெழுகு போலக் காணப்படும்.
A17-நோய்க் காரணி: பூசணவித்து உருண்டைகளில் பூசண இழை வித்துக்கள் உருவாகும். சிறிய பூசண வித்துக்காம்புகளின் மேல் பக்கவாட்டில் உருவாகிறது. பூசண இழைவித்துக்கள் உருளை வடிவத்திலிருந்து நீள் உருளைவடிவமாகவும், பரு போன்றும் 3 முதல் 5க்கு 4 முதல் 6 மீட்டர் அளவிலும் காணப்படும். இளம் பூசண வித்துக்கள் சிறியதாகவும், நிறம் வெளுத்தும் மென்மையாகவும் இருக்கும். சில பச்சை பூசண வித்து உருண்டைகள் ஒன்று முதல் நான்கு இழைமுடிச்சுக்களை உருவாக்குகிறது. இவ்விழை முடிச்சுக்கள் வயலில் குளிர்காலத்தில் நன்கு உயிர்பிடித்து தொடரும் கோடைக்காலத்தில் அல்லது இலையுதிர்க்காலத்தில் காம்புடைய பாய் பூசனத்தை உருவாக்குகிறது. பூசண இழைமுடிச்சுகளில் இருந்து உருவாகும் இழைவித்துகள்தான் முதன்மை நிலை தாக்குதலை உருவாக்குகிறது எனக் கண்டறியப்படுகிறது. இரண்டாம் நிலை நோய் தாக்குதலில் உறக்கநிலை பூசண இழை வித்துக்கள் நோய்ச் சுழற்சியில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: ஒவ்வொரு தனி தானியமும் மஞ்சள் நிற கனியுடலாக மாற்றம் அடைந்து காணப்படும். நோய் தாக்கப்பட்ட தானிய நெல்லில் மென்பட்டு, துணி போன்ற தோற்றத்துடன் பச்சையான கருப்பு நிற நெற்பழ உருண்டைகள் காணப்படும். முதலில் இந்த உருண்டைகள் மிகவும் சிறியதாகவும் பின் வளர்ச்சியடைந்து ஒரு சென்டிமீட்டர் அளவு வரை பெரிதாகிறது. இவை நெல் உமிகளுக்கிடையே காணப்படும் பூப்பகுதிகளை சுற்றியும் காணப்படும். கதிரிலிருக்கும் சில தானியங்கள் மட்டுமே தாக்கப்பட்டிருக்கும் மற்ற அனைத்தும் நல்ல மணிகளாகவே இருக்கும். பூசண வளர்ச்சி தீவிரமாகும்போது, நெற்பழ உருண்டைகள் வெடித்து ஆரஞ்சு நிறமாக மாறி பின் மஞ்சளான பச்சை அல்லது கருப்பச்சை நிறத்திலும் மாறிவிடுகிறது. பொதுவாக இனபெருக்க நிலை மற்றும் பயிர் முதிர்ச்சி நிலைகளில் இந்நோய், தாக்கப்பட்டு கதிரிலுள்ள சில தானியங்களை மட்டும் தாக்கி மற்ற தானியங்களை நல்ல தானியங்களாகவே விட்டுவிடுகின்றன. நோய் வளர்ச்சிக்கு சாதகமான நிலைகள்: மழை மற்றும் அதிக ஈரப்பதம். அதிக தழைச்சத்துத் தன்மை கொண்ட மண். அதிக காற்று இருப்பதினால், ஒரு பயிரிலிருந்து மற்றொரு பயிருக்கு பூசண வித்துக்கள் எளிதில் பரவுகின்றன. இழைமுடிச்சுக்கள் மற்றும் இழைவித்துக்களைப் போல் பூசணங்கள் குளிர்காலத்தில் உயிர்பிடித்திருத்தல். நெற்பயிர் பூத்தல் பருவம்.
A18-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர்கள் வளர்ச்சி குன்றி குட்டையாகவும், மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிறம் முதல் வெண்பச்சை நிற இலைகளையும் கொண்டிருக்கும். அதிக துார்களுடனும், இலைகள் மென்மையாகவும் சற்று உதிர்ந்தும் காணப்படும். வேர்களும் வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும். இலைகளின் மேல் பசுமை சோகை ஏற்பட்டு இலையுறை வரையிலும் பரவும். இலை நரம்புகளுக்கு இணையாக கீறல்கள் உருவாகும். பயிரின் முன் பருவத்திலேயே நோய் தாக்குதல் ஏற்பட்டால் பயிர் முதிர்ச்சியவடைவதற்கு முன்னரே இறந்துவிடும். பயிர்கள் இறக்காமல் நிலைத்திலிருந்தாலும் கூட கதிர்கள் தோன்றாமல் அல்லது குறைந்த எண்ணிக்கைகளையுடைய தானியங்கள் கொண்ட கதிர்கள் மட்டுமே காணப்படும். நோய் பரவும் விதம்: மைக்கோபிளாஸ்மா போன்ற உயிரி உள்ளுறைக் காலமான 25 முதல் 30 நாட்களுக்குள் நெபோடெட்டிக்ஸ் வைரசன்ஸ் மற்றும் நெபோடெட்டிக்ஸ் நைக்ரோபிக்டஸ் ஆகியவற்றால் பரவுகின்றது. சில புல்வகை, களைச் செடிகளின் மேல் வாழக் கூடியவை.
A19-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: பொதுவாக இலையின் நுனியை நோக்கி இளம் இலைகளின் சிறு பிளவு அல்லது வெடிப்புகளுக்குள் முட்டைகள் இடப்பட்டிருக்கும். புழு: புழுக்கள் வெள்ளை கலந்த மஞ்சள் நிறத்தில், தட்டையாகக் காணப்படும். இலைகளை துளைத்து இலைத் திசுக்களை உண்டு, அதனுள்ளேயே கூட்டுப்புழுவாகிறது. அந்துப்பூச்சி: வண்டுகள் சற்று சதுரமான வடிவத்தில் கருநீல நிறம் அல்லது கருப்பு நிறமான உடலுடன், உடல் முழுவதும் முள்ளுடன் 1க்கு 6 இன்ச் நீளமும், 1க்கு 8 இன்ச் அகலத்துடனும் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: புழுக்கள் இலைகளைத் துளைத்திருப்பதை இலைகளின் மேல் தெளிவாகக் காணலாம். இலைகளின் மேற்புறத்தில் பச்சையத்தை சுரண்டி உண்ணுவதால் நடுநரம்புக்கு இணையாக வெள்ளை நிற வரிகள் காணப்படும். இலைத் திசுக்களின் ஊடே புழுக்கள் துளைப்பதால், இலை நரம்புகளுக்கு இணையாக ஒழுங்கற்ற கண்ணாடி போன்ற வெள்ளைநிறத் திட்டுக்கள் தோன்றும். புழுக்கள் இலைகளைத் துளைத்து இலையின் நுனிகளில் கொப்புளங்களை ஏற்படுத்தும். சேதம் ஏற்பட்ட இலைகள் வாடி விழுந்து விடும். தீவிர தாக்குதலின்போது நெல் வயல் முழுவதும் எரிந்தது போன்று காட்சிதரும்.
A20-நோய்க் காரணி: விதை மற்றும் காற்று மூலம் இந்நோய் பரவுகிறது. தாக்குதலின் அறிகுறிகள். இந்நோய் பல்வேறு பூஞ்சாணங்களின் கூட்டுத் தாக்குதலினால் உண்டாகிறது. நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட நெல்மணிகளின் மேல் கரும்பழுப்பு அல்லது சாம்பல் நிறத் திட்டுகள் காணப்படும். நெல் மணிகளின் வளர்ச்சி தடைபடுவதால் மணிகள் சிறுத்து சுருங்கிவிடும் அல்லது பதராக மாறிவிடும்.  இதனால் மகசூல் இழப்பு ஏற்படும். அரிசியிலும் அதன் வெளித்தோற்றம் பாதிக்கப்பட்டு சுவை கசப்பாக மாறிவிடும். இந்நோய் தாக்கிய விதைகளின் முளைப்புத்திறன் பாதிக்கப்படுவதோடு நாற்றுகளும் வீரியமிழந்து காணப்படும்.
A21-
A22-பூச்சியின் விபரம்: இந்த விவரமானது பூச்சியின் ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது. முட்டை: வெள்ளை அல்லது பழுப்பான மஞ்சள் நிறத்தில் முத்து போன்று காணப்படும். புழு: பச்சை நிறத்தில் மில்லிமீட்டர் அளவுடையது தலைப்பகுதியில் சிகப்பு நிறக் கோடுகள் காணப்படும் மற்றும் சில வகை புழுக்களில் தலைப்பகுதியில் பழுப்பு நிறக் கோடுகள் காணப்படும். ஆங்கில எமுத்தில் W வடிவில் காணப்படும். கூட்டுப்புழு: பழுப்பு நிறம் அல்லது பச்சை நிறத்தில் காணப்படும். ஆந்துப்பூச்சி: ஆந்துப்பூச்சியில் இரண்டு வகைகள் காணப்படும் அந்த இரண்டு வகை ஆந்துப்பூச்சிகளும் லேசான பழுப்பு நிறத்தில், ஆரஞ்சு மற்றும் வெள்ளை நிற புள்ளிகளுடனும் இறகானது காணப்படும், அந்த இரண்டு வகை பூச்சிகளையும் வேறுப்படுத்திக் காட்டும் அடையாமானது இறகில் காணப்படும் புள்ளிகளே ஆகும். அதில் ஒரு வகை பூச்சியின் முன் இறகில் ஆங்கில எழுத்தில் C வடிவில் காணப்படும். மற்றுறொரு வகை பூச்சியின் முன் இறகில் 4 சிறிய வெள்ளை நிற புள்ளிகளும், 2 பெறிய வெள்ளை நிற புள்ளிகளும் ,பின் இறகானது புள்ளிகள் அற்றும் காணப்படும். தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இலையின் நுனியை கீழ்நோக்கி சுருட்டும் அல்லது அதே இலையை இரு பக்கமும் சுருட்டும் அல்லது அடுத்தடுத்த இரு இலைகள் பட்டுப்போன்ற நுால்களால் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு, ஒரு கூடு போன்று உருவாக்கப்பட்டிருக்கும். பின்புறத்திலிருந்து இலைகள் சுருண்டுவிடும். புழுக்கள் உள்ளிருந்து, திசுக்களை சுரண்டி உண்ண ஆரம்பிக்கும்.
A23-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: பாதிக்கப்பட்ட வேர்கள் வெற்றிட பகுதியுடனும் நிறமாற்றத்துடனும் காணப்படும். இதனால் நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்து உட்கொள்ளுதல் பாதிக்கிறது. பயிர்கள் வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும். தூர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து காணப்படும். 
A24-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்:: இலைப்பரப்பின் மீது நீரில் நனைத்தது போன்று மஞ்சள் நிற வரிகளுடன் காணப்படும் அல்லது இலை நுனிகள் அலை வடிவ ஓரத்துடன் மாறும். இலைகளில் வளைந்து நெளிந்த அலை போன்ற மஞ்சள் கலந்த வெண்மை அல்லது தங்கநிற மஞ்சள் நிறத்தில் காய்ந்த ஓரத்துடன் காணப்படும். நுனியிலிருந்து இலைகள் காய்ந்தும் பின் சுருண்டும், இலை நடுநரம்பு பழுதடையாமலும் காணப்படும். அதிகாலை நேரங்களில் இளம்புள்ளிகளின் மேல் பால் போன்ற அல்லது பனித்துளி போல் திரவம் வடிதல் காணப்படும்.
தீவிர தாக்குதல் ஏற்பட்ட இலைகள் விரைவில் காய்ந்துவிடும். 60% வரை தானிய மகசூல் இழப்பு ஏற்படும். நோய்க் காரணி. இவை தனித்தும், சில சமயம் இணைந்தும் காணப்படும். ஆனால் தொடர்ந்து இருக்காது. இந்நோய்க்காரணிகள் கிராம் எதிர் விளைவுடையவை. பூசணவித்துக்கள் உருவாக்கம் இன்றியும் கனி அறை இன்றியும் காணப்படும். ஊட்டச்சத்து கடற்பாசியில் இருக்கும் கூட்டுயிரிகள் வெளுத்த மஞ்சுள் நிறுத்துடனும் வட்ட வடிவத்திலும், மென்மையான ஓரத்துடனும், காணப்படும். இவை குவிந்த உருவம் மற்றும் ஒட்டும் இயல்புடையது.
















