A1-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். புழுக்கள் வளரும் தூர்களை தாக்குகிறது. புழுக்கள் தூர்களை துளைத்து உட்சென்று வளரும் பகுதியை உண்கிறது. தாக்கப்பட்ட தூர்களில் நெற்கதிர் வராது, மேலும் வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும். தாக்கப்பட்டத் தூர்கள் வெங்காய இலை போல் அல்லது வெள்ளிதண்டு போல் காட்சியளிக்கும்.
A2-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். புழுக்கள் இலைகளைத் துளைத்திருப்பதை இலைகளின் மேல் தெளிவாகக் காணலாம். இலைகளின் மேற்புறத்தில் பச்சையத்தை சுரண்டி உண்ணுவதால் நடுநரம்புக்கு இணையாக வெள்ளை நிற வரிகள் காணப்படும். இலைத் திசுக்களின் ஊடே புழுக்கள் துளைப்பதால், இலை நரம்புகளுக்கு இணையாக ஒழுங்கற்ற கண்ணாடி போன்ற வெள்ளைநிறத் திட்டுக்கள் தோன்றும். புழுக்கள் இலைகளைத் துளைத்து இலையின் நுனிகளில் கொப்புளங்களை ஏற்படுத்தும். சேதம் ஏற்பட்ட இலைகள் வாடி விழுந்து விடும். தீவிர தாக்குதலின்போது நெல் வயல் முழுவதும் எரிந்தது போன்று காட்சிதரும்.
A3-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். இளம் இலைகளை சுரண்டி, சாற்றை உறிஞ்சுகிறது. தாக்கப்பட்ட இளம் நாற்றுக்களில் மஞ்சள் அல்லது வெள்ளை நிற வரிகள் காணப்படும். தாக்கப்பட்ட இலைகளின் நுனி சுருண்டு இறுதியில் வாடிவிடும். நாற்றங்கால் மற்றும் நடவு வயலில் பாதிப்புக்களை ஏற்படுத்தும். தாக்குதல் அதிகமாகும் போது இலையானது உதிர்ந்துவிடும். தாக்குதலுக்குள்ளான நெற்கிதர்களில் மணிகள் பூர்த்தியாகாமல் இருக்கும்.
A4-நோய்க் காரணி: தாக்குதலின் அறிகுறிகள்:
A5-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இலைகள் நீள் வாக்கில் மடிக்கப்பட்டிருக்கும். புழுக்கள் இலைகளின் பச்சை நிற திசுக்களை சுரண்டுவதால் இலைகள் வெண்மையாக மாறி காய்ந்துவிடும். தீவிர தாக்குதலின்போது முழு நெல் வயலும் வெண்மையான நிறத்தில் காய்ந்தது போல் காட்சியளிக்கும். இலைகள் நீள்வாட்டில் சுருண்டு, புழுக்கள் அதனுள்ளே இருந்துவிடும்.
A6-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். இலையுறை நிறமாற்றம் ஏற்படுதல். இளம் கதிரை சுற்றியிருக்கும் இலையுறையில் அழுகல் ஏற்படும். அடர் சிவப்பு கலந்த பழுப்பு நிற ஓரங்களுடனும் சாம்பல் நிற மையத்துடன் கூடிய ஒழுங்கற்ற புள்ளிகள் காணப்படும். புள்ளிகள் பெரிதாகி சிலசமயம் ஒன்றிணைந்து முழு இலையுறையையும் மூடிக் கொள்ளும். தீவிர தாக்குதலின் போது முழு கதிர் அல்லது அதன் சில பகுதிகள் வெளிவராமல் தடுத்து இலையுறைக்குள்ளேயே இருக்கச் செய்துவிடும். வெளிவராத கதிர் அழுகி பின் சிவப்பு நிறத்திலிருந்து பழுப்பு நிறமாகவும் பின் கரும்பழுப்பாகவும் மாற்றம் அடைதல். 
A7-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். பயிரின் துார் வைக்கும் பருவத்திலிருந்து பூட்டைப் பருவம் வரை பயிர்களை தாக்குகிறது. நீர் மட்டத்திற்கு அருகில் இருக்கும் இலையுறைகளில் நோயின் முதன்மை நிலை அறிகுறிகள் காணப்படும். இலையுறையின் மேல் முட்டைவடிவம் அல்லது நீள்வட்ட வடிவ அல்லது வடிவமற்ற பச்சை கலந்த சாம்பல் நிற புள்ளிகள் தோன்றும். புள்ளிகள் பெரிதாகும் போது, நடுப்பகுதி சாம்பலான வெள்ளை நிறமாகவும் அதன் ஓரங்கள் ஒழுங்கற்ற கரும்பழுப்பு அல்லது ஊதா பழுப்பு நிறமாகவும் மாறிவிடும். பயிரின் மேல்பகுதியிலுள்ள புள்ளிகள் ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்து அனைத்து தூர்களிலிருந்து கண்ணாடி இலைவரை காணப்படும். 
A8-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். பால் பருவத்திலிருக்கும் நெல் மணிகளிலிருந்து சாறு உறிஞ்சப்படும். நெல்மணிகள் விதையற்று பதராக மாறி நிமிர்ந்த பூங்கொத்துக்களைக் கொண்டிருக்கும். நெல் மணிகளில் பூச்சி உட்கொண்டு துளைகளில் கருப்பு நிறப் புள்ளிகள் காணப்படும். பால் பருவத்தின் போது நெல்வயலில், நாவாய்ப்பூச்சிகளின் வெறுக்கத்தக்க ஒரு மணம் வீசும்.
A9-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். புழுக்கள் இரவு நேரத்திற்குள் நாற்றங்காலில் உள்ள பயிர்கள் முழுவதையும் உண்டு விடும். நெற்பயிரின் இலை விளிம்புகளை புழுக்கள் கடித்து உண்ணும். இலைகளை ஒழுங்கற்ற முறையில் ஓரத்திலிருந்து நுனி வரை கடித்து உண்ணும். நாற்றுக்களை ஒழுங்கற்றவாறு உண்டுவிடும். இலை நரம்பை தவிர பயிர்கள் முழுவதையும் கடித்து உண்டுவிடும்.
A10-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். புழு கடித்த இலைகள். நெற்பயிரின் இலை விளிம்புகளை புழுக்கள் கடித்து உண்ணும். இலைகளை ஒழுங்கற்ற முறையில் ஓரத்திலிருந்து நுனி வரை கடித்து உண்ணும்.
A11-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். பயிரின் அனைத்து பகுதிகளும் இலைகள், தண்டு, கணுப்பகுதி, கழுத்துப் பகுதி, கதிர் பூசணத்தால் தாக்கப்பட்டிருக்கும். இலைகளின் மேல் வெண்மை நிறத்திலிருந்து சாம்பல் நிற மைய பகுதியுடன் காய்ந்த ஓரங்களுடன் கூடிய கண் வடிவ புள்ளிகள் காணப்படும். பல புள்ளிகள் ஒன்று சேர்ந்து பெரிய ஒழுங்கற்ற திட்டுக்களை உருவாக்கும். தீவிர தாக்குதலின் போது, பயிர் முழுவதும் எரிந்தது போன்ற தோற்றமளிக்கும். 
A12-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். உள்ளே உள்ள இளம் திசுக்களை உண்ணும். மஞ்சள் கலந்த வெள்ளைநிற நீளவாட்டு கொப்புளம் துளையுடன் காணப்படும். இலைகள் சுருங்கும் பயிர்கள் குட்டை வளர்ச்சியுடன், முதிர்ச்சி அடைவது தாமதமாகும். இளம் இலைகள் நுனியின் அருகில் கீழ்ப்புறமாக தொங்கும்.
A13-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். வளர்ச்சி குன்றிய பயிர்கள் தோன்றும். இலைகள் குட்டையாகவும் கரும்பச்சை நிறத்தில் ரம்பம் போன்ற ஓரங்களுடனும் காணப்படும். இலைத்தாள்களின் நுனிப்பகுதி அல்லது அடிப்பகுதியில் முறுக்கு ஏற்பட்டு இலைகள் சுருண்டு விடுகின்றன. இலை ஓரங்கள் சீராக இல்லாமலும் முறுக்கு ஏற்பட்டு சுருள்வடிவமாகக் காட்சியளிக்கும். சுருண்ட இலைப்பகுதிகள் மஞ்சள் நிறத்திலிருந்து பழுப்பு மஞ்சள் நிறமாக இருக்கும். 
A14-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். இலைகளின் பச்சையத்தை சுரண்டி உண்ணுவதால், இலைகள் வெள்ளைநிறக் காகிதம் போல் தோன்றும். இலையின் நுனிப்பகுதியை அறுத்தால் தூர்களைச் சுற்றி குழாய் வடிவ கூண்டுகள் காணப்படும். குழல் வடிவ கூண்டுகள் நீரின் மீது மிதந்து கொண்டிருக்கும். கத்திரிக்கோல் கொண்டு சரியான கோணத்தில் வெட்டப்பட்டது போல் இலைகள் வெட்டப்பட்டிருக்கும். 
A15-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். புழுக்கள் இரவு நேரத்திற்குள் நாற்றங்காலில் உள்ள பயிர்கள் முழுவதையும் உண்டு விடும். நெற்பயிரின் இலை விளிம்புகளை புழுக்கள் கடித்து உண்ணும். இலைகளை ஒழுங்கற்ற முறையில் ஓரத்திலிருந்து நுனி வரை கடித்து உண்ணும். நாற்றுக்களை ஒழுங்கற்றவாறு உண்டுவிடும். இலை நரம்பை தவிர பயிர்கள் முழுவதையும் கடித்து உண்டுவிடும்.
A16-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். பூச்சிகள் பயிரின் சாற்றை உறிஞ்சுவதால் சேதம் ஏற்படுகிறது. பூச்சி தாக்கப்பட்ட வயல்களில் பயிர்கள் வளர்ச்சி குன்றி, நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர்களைப் போன்று தனிப்பட்ட பத்தைகளாகக் காணப்படும். இலையுறைகளில் வெள்ளைநிற மெழுகு போலக் காணப்படும்.
A17-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். ஒவ்வொரு தனி தானியமும் மஞ்சள் நிற கனியுடலாக மாற்றம் அடைந்து காணப்படும். நோய் தாக்கப்பட்ட தானிய நெல்லில் மென்பட்டு, துணி போன்ற தோற்றத்துடன் பச்சையான கருப்பு நிற நெற்பழ உருண்டைகள் காணப்படும். முதலில் இந்த உருண்டைகள் மிகவும் சிறியதாகவும் பின் வளர்ச்சியடைந்து ஒரு சென்டிமீட்டர் அளவு வரை பெரிதாகிறது. இவை நெல் உமிகளுக்கிடையே காணப்படும் பூப்பகுதிகளை சுற்றியும் காணப்படும். கதிரிலிருக்கும் சில தானியங்கள் மட்டுமே தாக்கப்பட்டிருக்கும் மற்ற அனைத்தும் நல்ல மணிகளாகவே இருக்கும். 
A18-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர்கள் வளர்ச்சி குன்றி குட்டையாகவும், மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிறம் முதல் வெண்பச்சை நிற இலைகளையும் கொண்டிருக்கும். அதிக துார்களுடனும், இலைகள் மென்மையாகவும் சற்று உதிர்ந்தும் காணப்படும். வேர்களும் வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும். இலைகளின் மேல் பசுமை சோகை ஏற்பட்டு இலையுறை வரையிலும் பரவும். இலை நரம்புகளுக்கு இணையாக கீறல்கள் உருவாகும். 
A19-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். புழுக்கள் இலைகளைத் துளைத்திருப்பதை இலைகளின் மேல் தெளிவாகக் காணலாம். இலைகளின் மேற்புறத்தில் பச்சையத்தை சுரண்டி உண்ணுவதால் நடுநரம்புக்கு இணையாக வெள்ளை நிற வரிகள் காணப்படும். இலைத் திசுக்களின் ஊடே புழுக்கள் துளைப்பதால், இலை நரம்புகளுக்கு இணையாக ஒழுங்கற்ற கண்ணாடி போன்ற வெள்ளைநிறத் திட்டுக்கள் தோன்றும். புழுக்கள் இலைகளைத் துளைத்து இலையின் நுனிகளில் கொப்புளங்களை ஏற்படுத்தும். தீவிர தாக்குதலின்போது நெல் வயல் முழுவதும் எரிந்தது போன்று காட்சிதரும்.
A20-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். இந்நோய் பல்வேறு பூஞ்சாணங்களின் கூட்டுத் தாக்குதலினால் உண்டாகிறது. நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட நெல்மணிகளின் மேல் கரும்பழுப்பு அல்லது சாம்பல் நிறத் திட்டுகள் காணப்படும். நெல் மணிகளின் வளர்ச்சி தடைபடுவதால் மணிகள் சிறுத்து சுருங்கிவிடும் அல்லது பதராக மாறிவிடும்.  இதனால் மகசூல் இழப்பு ஏற்படும். 
A21-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். சம்பா, தாளடி நெல்லில் நெல்பழம் நோய் தென்பட வாயுப்பு உள்ளது. பி.பி.டி ரக நெல்பயிரில் நெல்பழம் தாக்கி உற்பத்தி இழப்பு ஏற்பட்டுகிறது. சன்ன ரகத்தில் மட்டுமே இழப்பு ஏற்பட்டுகிறது. மோட்டார் ரகத்தில் நல்ல விளைச்சல் கிடைக்கிறது..
A22-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். இலையின் நுனியை கீழ்நோக்கி சுருட்டும் அல்லது அதே இலையை இரு பக்கமும் சுருட்டும் அல்லது அடுத்தடுத்த இரு இலைகள் பட்டுப்போன்ற நுால்களால் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு, ஒரு கூடு போன்று உருவாக்கப்பட்டிருக்கும். பின்புறத்திலிருந்து இலைகள் சுருண்டுவிடும். புழுக்கள் உள்ளிருந்து, திசுக்களை சுரண்டி உண்ண ஆரம்பிக்கும்.
A23-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். பாதிக்கப்பட்ட வேர்கள் வெற்றிட பகுதியுடனும் நிறமாற்றத்துடனும் காணப்படும். இதனால் நீர் மற்றும் ஊட்டச்சத்து உட்கொள்ளுதல் பாதிக்கிறது. பயிர்கள் வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும். தூர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து காணப்படும். 
A24-அறிகுறிகள்: இந்நோய் நாற்றங்கால் மற்றும் நடவு வயலில் தாக்கி சேதத்தை விளைவிக்கக் கூடியது. நாற்றங்காலில் தாக்குண்ட நாற்றுக்கள் பச்சையமிழந்து வெளிறி, ஒல்லியாகவும் வழக்கத்துக்கு மாறான அல்லது அசாதாரண உயரத்துடனும் காணப்படும். இத்தகைய நாற்றுக்கள் நுனியிலிருந்து கீழ்நோக்கி வாடத்தொடங்கி இறுதியில் காய்ந்துவிடக்கூடும். நோய்த் தாக்குதலைத் தாக்குப்பிடித்து நாற்றங்காலில் இருக்கும் நாற்றுகள் நடவு வயலில் நட்டவுடன் காய்ந்து விடுகின்றன. நடவு வயலில் நோய்த்தாக்கப்பட்ட செடிகள் வேறுபட்ட, நீண்டு மெலிந்த தூர்களைக் கொண்டிருக்கும். 
A25-தாக்குதலின் அறிகுறிகள். இலைப்பரப்பின் மீது நீரில் நனைத்தது போன்று மஞ்சள் நிற வரிகளுடன் காணப்படும் அல்லது இலை நுனிகள் அலை வடிவ ஓரத்துடன் மாறும். இலைகளில் வளைந்து நெளிந்த அலை போன்ற மஞ்சள் கலந்த வெண்மை அல்லது தங்கநிற மஞ்சள் நிறத்தில் காய்ந்த ஓரத்துடன் காணப்படும். நுனியிலிருந்து இலைகள் காய்ந்தும் பின் சுருண்டும், இலை நடுநரம்பு பழுதடையாமலும் காணப்படும். அதிகாலை நேரங்களில் இளம்புள்ளிகளின் மேல் பால் போன்ற அல்லது பனித்துளி போல் திரவம் வடிதல் காணப்படும்.
A26-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இலைகள் நுனி முதல் அடிப்பகுதி வரை முழுவதும் மஞ்சள் நிறமாக மாறிவிடும். இப்பூச்சிகள் துங்ரோ, நெல் மஞ்சள் குட்டை போன்ற வைரஸ் நோய்களைப் பரப்புகின்றன. பயிரின் வீரியம் குறைந்து வளர்ச்சி குன்றி குட்டையாகக் காணப்படும். பயிர் வாடுதல் அல்லது முற்றிலுமாக காய்தல். பயிரை முழுவதுமாக தாக்கி அதன் சாற்றை உறிஞ்சும்.
A27-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: நீர் மட்டத்திற்கு மேலிருக்கும் பயிரின் அடிப்பகுதியில் இளங்குஞ்சுகள் மற்றும் முதிர்பூச்சிகள் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும்.  தாக்கப்பட்ட பயிர்கள் முற்றிலும் காய்ந்து "தீய்ந்த மாதிரி" காட்சியளிக்கும். பழுப்புத் தத்துப்பூச்சியானது புல்தழைகுட்டை நோய், காய்ந்த குட்டை நோய் மற்றும் வாடிய குட்டை நோய் ஆகியவற்றைப் பரப்பும் உயிரியாகத் திகழ்கிறது. முதிர்ச்சியடைந்த பயிர்கள் காய்ந்து வட்டமான திட்டுகளாகக் காணப்படும். மேலும் பயிர்கள் சாய்ந்து விடும். தத்துப்பூச்சிகளால் ஏற்படும் "பயிர் தீய்ந்தது" போன்ற அறிகுறிகளை மற்ற "தீய்ந்த" அறிகுறிகளிலிருந்து அதில் இருக்கும் கரும் புகைப்பூசணத்தின் மூலமாக வேறுபடுத்த முடிகிறது. நச்சுயிரி தாக்கப்பட்ட பயிர்களையும் கண்டறிய முடிகிறது. 
A28-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: நோய் தாக்கப்பட்ட குத்துக்கள் அனைத்தும் மிகவும் குட்டையாகி அதிக தூர்களுடனும் மிகவும் செங்குத்தான வளர்ச்சியுடனும் காணப்படும். நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர் குத்துக்கள் புல் போன்ற மற்றும் ரோஜா இதழ் போன்ற அமைப்புடன் காட்சி தரும். இலைகள் குட்டையாகவும், குறுகியும், மஞ்சளான பச்சை நிறத்துடனும், அதிக துரு ஏறிய சிறு புள்ளிகள் அல்லது துளைகளாகவும் தோன்றி பின் கொப்புளம் அல்லது பொட்டு போன்று உருவாகின்றன. போதுமான தழைச்சத்து உரங்களை அளிப்பதால், இலைகள் பச்சை நிறத்தைத் பெறுகிறது. நோய் தாக்கப்பட்ட பயிர்கள் பொதுவாக முதிர்ச்சிநிலை வரை நிலைத்தருக்கும். ஆனால் எவ்வித கதிர்களையும் உருவாக்காது. நோய் தாக்கப்பட்டு 10 முதல் 20 நாட்களில் அறிகுறிகள் காணப்படும். 
A29-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இந்நோய் எள் வடிவ இலைப்புள்ளி அல்லது பூசணவித்து அல்லது பூசணக் கருகல் நோய் என அழைக்கப்படுகிறது. நாற்றங்காலின் நாற்றுப் பருவத்திலிருந்து நடவு வயலின் பால் பருவம் வரை இப்பூசணம் பயிரைத் தாக்கும். முதலில் இந்நோய் மிகச்சிறிய பழுப்புப் புள்ளிகளாகத் தோன்றும். பின் உருளை அல்லது முட்டை வடிவமாக இருந்து வட்ட வடிவப் புள்ளிகளாக  மாறிவிடும். புள்ளிகள் 0.5 முதல் 2.0 மில்லி மீட்டர் அகலத்துடன் இருக்கும். பின் அனைத்து புள்ளிகளும் ஒன்று சேர்ந்து பெரிய திட்டுக்களாக மாறிவிடும். பின் பல புள்ளிகள் ஒன்று சேர்ந்து இலைகள் காய்ந்து விடும். இந்நோய் பழுப்பு நிறப் புள்ளிகளுடன் கதிர் மற்றும் கழுத்துப் பகுதியை தாக்கும். விதைகளும் தாக்கப்படுகின்றன. 
A30-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இந்நோய் எள் வடிவ இலைப்புள்ளி அல்லது பூசணவித்து அல்லது பூசணக் கருகல் நோய் என அழைக்கப்படுகிறது. நாற்றங்காலின் நாற்றுப் பருவத்திலிருந்து நடவு வயலின் பால் பருவம் வரை இப்பூசணம் பயிரைத் தாக்கும். முதலில் இந்நோய் மிகச்சிறிய பழுப்புப் புள்ளிகளாகத் தோன்றும். பின் உருளை அல்லது முட்டை வடிவமாக இருந்து வட்ட வடிவப் புள்ளிகளாக  மாறிவிடும். புள்ளிகள் அகலத்துடன் இருக்கும். பின் அனைத்து புள்ளிகளும் ஒன்று சேர்ந்து பெரிய திட்டுக்களாக மாறிவிடும். பின் பல புள்ளிகள் ஒன்று சேர்ந்து இலைகள் காய்ந்து விடும். இந்நோய் பழுப்பு நிறப் புள்ளிகளுடன் கதிர் மற்றும் கழுத்துப் பகுதியை தாக்கும். விதைகளும் தாக்கப்படுகின்றன. 
A31-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: பயிரின் அனைத்து பகுதிகளும் இலைகள், தண்டு, கணுப்பகுதி, கழுத்துப் பகுதி, கதிர் பூசணத்தால் தாக்கப்பட்டிருக்கும். இலைகளின் மேல் வெண்மை நிறத்திலிருந்து சாம்பல் நிற மைய பகுதியுடன் காய்ந்த ஓரங்களுடன் கூடிய கண் வடிவ புள்ளிகள் காணப்படும். பல புள்ளிகள் ஒன்று சேர்ந்து பெரிய ஒழுங்கற்ற திட்டுக்களை உருவாக்கும். தீவிர தாக்குதலின் போது, பயிர் முழுவதும் எரிந்தது போன்ற தோற்றமளிக்கும். 
A32-அறிகுறிகள்: நெற்பயிரின் பின் வளாச்சிப் பருவங்களில் இந்நோய் ஏற்படுகிறது.  நோய் முற்றும்போது இத்தூர்கள் நிறம் மாறி அழுகி விடுகின்றன. தண்ணீர் மட்டத்திற்கு அருகில் உள்ள இலையுறையில் சிறு, கருப்பு நிற ஒழுங்கற்ற வழவுடைய வடுக்கள் தோன்றுவது முதல் அறிகுறியாகும்.  நோய் தீவிரமடையும்போது நிறமாற்றம் நீர் மட்டத்திற்கு கீழேயும் மேலேயும் பரவும். பாதிக்கப்பட்ட செடியை வெட்டிபார்க்கும்போது தண்டுப்பகுதியில் சாம்பல் நிறப் பூஞ்சாண் வளர்ச்சி இருப்பதைக் காணலாம்.  இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்ட செடிகள் எடை குறைந்த மணிகளைக் கொண்டிருக்கும்.  நாற்றுகள் இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டால் இலைகள் காய்ந்து விடுகின்றன.   நடவு வயலில் பாதிக்கபட்ட செடிகள் தண்டின் அடிப்பகுதி நலிவடைந்து இருப்பதால் உடைந்து சாய்ந்து விடுகின்றன.  நோய் முற்றிய நிலையில் தண்டின் அடிப்பகுதியில் சுமார் 2 முதல் 3 அங்குலம் வரை அடர் பச்சை நிறமடைந்து திசுக்கள் அழுகி விடுகின்றன.
A35-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்:  இலையின் நுனியில் பழுப்பு நிற முட்டைக் கூட்டம் காணப்படும்.  தழைப்பருவத்தில் புழுக்கள் தண்டுகளில் நுழைந்து வளரும் தண்டுகளை உட்கொள்வதால் அதன் நடுப்பகுதி காய்ந்துவிடுகிறது. இதுவே "குருத்து காய்தல்" எனப்படுகிறது. நன்கு வளர்ச்சியடைந்த பயிரில் முழு தானியக் கதிர்களும் காய்ந்துவிடும். மிஞ்சியிருக்கும் தட்டையான தானியங்களே "வெண்கதிர்" எனப்படுகிறது. குருத்தைப் பிடித்து இழுக்கும் போது அவை எளிதாக கையோடு வந்துவிடும். பழுப்பு நிற அந்துப்பூச்சிகள் வயலில் இருக்கும்.
A36-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: தாக்கப்பட்ட பயிர்கள் வளர்ச்சிக் குன்றி, குறைந்த தூர்களுடன் காணப்படும். இலைகள் மஞ்சள் அல்லது ஆரஞ்சு நிற மஞ்சள் நிறமாக மாறிவிடும். துரு போன்ற நிறமுடைய புள்ளிகளும் ஏற்படும். இலை நுனியிலிருந்து நிறமாற்றம் தொடங்கி இலைத்தாள் அல்லது இலை அடிப்பரப்பு வரை விரிவடைகிறது. பூத்தல் தாமதம், சிறிய கதிர் மற்றும் முற்றிலும் வெளிவராத கதிர்கள். பெரும்பாலான கதிர்கள் மலட்டுத் தன்மையுடனும் அல்லது பகுதி நிரம்பிய தானியங்களுடனும் காணப்படும். நெற்பயிரின் அனைத்து வளர்ச்சி நிலைகளையும் தாக்கக் கூடியது. துங்ரோ நச்சுயிரி நோய் குறிப்பாக தழைப்பருவத்தில் தாக்குதல் காணப்படும்.
A37-அறிகுறிகள்: இந்நோய் நாற்றங்கால் மற்றும் நடவு வயலில் தாக்கி சேதத்தை விளைவிக்கக் கூடியது. நாற்றங்காலில் தாக்குண்ட நாற்றுக்கள் பச்சையமிழந்து வெளிறி, ஒல்லியாகவும் வழக்கத்துக்கு மாறான அல்லது அசாதாரண உயரத்துடனும் காணப்படும். இத்தகைய நாற்றுக்கள் நுனியிலிருந்து கீழ்நோக்கி வாடத்தொடங்கி இறுதியில் காய்ந்துவிடக்கூடும். நோய்த் தாக்குதலைத் தாக்குப்பிடித்து நாற்றங்காலில் இருக்கும் நாற்றுகள் நடவு வயலில் நட்டவுடன் காய்ந்து விடுகின்றன. நடவு வயலில் நோய்த்தாக்கப்பட்ட செடிகள் வேறுபட்ட, நீண்டு மெலிந்த தூர்களைக் கொண்டிருக்கும். 
A38-அறிகுறிகள்: இலையுறையிலிருந்து வெளிவரும் கதிரானது நேரான, அழுக்கு நிறமுடைய, கடினமான, உருளை போன்ற அளவில் சிறியதாக, ஏறத்தாழ ஊதுபத்தி அல்லது அகர்பத்தி போன்று காணப்படும்.  சிறு நாற்றுகளின் இலைகள் ஒளிரும் சாம்பல் கலந்த வெண்மை நிறத்தில் காணப்படும். கதிர் வெளிவருவதற்கு முன்னர் நோய்காரணி பூஞ்சாணத்தின் இழைகளும், வித்துக்களும் இலை நரம்பிற்கு இணையாகக் கண்ணாடி இலையில் காணப்படும். நோய்த் தாக்கப்பட்ட கதிரில் நெல்மணிகள் தோன்றுவதில்லை.
A39-நூற்புழுவின் அறிகுறிகள்: வேர்களின் மேல் தனிச்சிறப்பு கொண்ட கொக்கி போன்ற முடிச்சுகள் காணப்படும். புதிதாக வெளிவந்த இலைகள் வடிவம் சிதைந்து இலை ஓரங்கள் சுருங்கிக் காணப்படும். பசுமை சோகை மற்றும் பயிர்குட்டையாகுதல். தீவிரமாகத் தாக்கப்பட்ட பயிர்களில் முன்னரே பூத்தல் ஏற்பட்டு விரைவாக முதிர்ச்சியடைந்துவிடும். துார்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து  காணப்படும். கதிர்களின் அளவு குறைந்து தானியங்களின் எண்ணிக்கையும் குறைந்து காணப்படும். 
A40-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: நெற்பயிர்ச் செடியின் சாறை உறிஞ்சி பயிர் வளர்ச்சியைத் தடுக்கிறது. எனவே பயிர்ச்செடி வளர்ச்சிகுன்றி குட்டையாக காட்சியளிக்கும். முன் தாக்குதலின்போது வட்டமான மஞ்சள் நிற திட்டுகள் தோன்றி பின் உடனே பயிர் காய்ந்து பழுப்பு நிறமாக மாறிவிடும். பின் பூச்சி தாக்கப்பட்ட திட்டுகள் பரவுதல் ஏற்பட்டு முழு வயலையும் தாக்கிவிடும். இளம் மற்றும் முதிர்ப்பூச்சிகள் செடியின் சாறை உறிஞ்சும். இதனால் செடியின் வளர்ச்சி குன்றி பின் காய்ந்துவிடும்.
A41-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: நெற்பயிர் இலை நுனிகளை தாக்கி, இலைகளின் மேல்பகுதியில் 3 முதல் 5 சென்டிமீட்டர் வரை வெள்ளை நிறமாக மாறி பின் காய்ந்து விடுகிறது.  வளர்ச்சியடையும் இலைகளின் நுனிகளில் முறுக்கு ஏற்பட்டு சுருண்டு காணப்படும்.  நோய் தாக்கிய பயிர்கள் வளர்ச்சி குன்றியும், வீரியம் இழந்தும் காணப்படும். மேலும் சிறிய கதிர்களையே உருவாக்கும். நோய் தாக்கப்பட்ட கதிர்களில் மலட்டுத் தன்மை ஏற்பட்டு, வடிவம் சிதைந்த உமிச்செதில்கள் மற்றும் சிறிய சிதைந்த அரிசிகளுடன் காணப்படும். 
A42-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: இந்நோய் எள் வடிவ இலைப்புள்ளி அல்லது பூசணவித்து அல்லது பூசணக் கருகல் நோய் என அழைக்கப்படுகிறது. நாற்றங்காலின் நாற்றுப் பருவத்திலிருந்து நடவு வயலின் பால் பருவம் வரை இப்பூசணம் பயிரைத் தாக்கும். முதலில் இந்நோய் மிகச்சிறிய பழுப்புப் புள்ளிகளாகத் தோன்றும். பின் உருளை அல்லது முட்டை வடிவமாக இருந்து வட்ட வடிவப் புள்ளிகளாக  மாறிவிடும். புள்ளிகள் அகலத்துடன் இருக்கும். பின் அனைத்து புள்ளிகளும் ஒன்று சேர்ந்து பெரிய திட்டுக்களாக மாறிவிடும். பின் பல புள்ளிகள் ஒன்று சேர்ந்து இலைகள் காய்ந்து விடும். இந்நோய் பழுப்பு நிறப் புள்ளிகளுடன் கதிர் மற்றும் கழுத்துப் பகுதியை தாக்கும். விதைகளும் தாக்கப்படுகின்றன.
A43-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்: நாற்றுக்கள் மற்றும் இலைப்பரப்பை ஒழுங்கற்ற முறையில் உண்ணும். கதிர் பருவத்தில் தண்டுகளை வெட்டி உண்ணும். இலை நரம்பை தவிர, இலை முழுவதையும் உண்டுவிடும்.  இலை பரப்பின் மேல் இளம்பூச்சிகள் மற்றும் முதிர் பூச்சிகள் காணப்படும். 
A44-தாக்குதலின் அறிகுறிகள்:  புழுக்கள் நாற்றுக்களை அதிகளவில் வெட்டிவிடும். அதிக தாக்குதலின் போது மாடு புல் மேய்ந்த நிலம் போல் காட்சியளிக்கும். புழுக்கள் இரவு நேரங்களில் கூட்டம் கூட்டமாக அருகேயுள்ள வயலுக்குச் சென்று திவிரமாக தாக்கும்.
