QA-நீங்கள் எந்த பயிரை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள், நெல், கரும்பு, ராகி
QB-நீங்கள் பயிர் பாதுகாப்பை பற்றி அறிய விரும்புகுறீர்களா

Q11-நீங்கள் பயிர் சாகுபடியை பற்றி அறிய வேண்டுமா அல்லது பயிர் பாதுகாப்பைப்பற்றி அறிய வேண்டுமா

Q1-உங்கள் பயிரை தாக்கி இருக்கும் பூச்சி, புழு அல்லது நோயின் பெயரை அறிவீர்களா
Q1a-உங்கள் பயிரை தாக்கி இருக்கும் பூச்சியை நீங்கள் பார்த்துள்ளீர்களா
Q2-உங்கள் பயிரை தாக்கிருப்பது பூச்சியா, நோயா அல்லது புழுவா
Q3-அந்த பூச்சி அல்லது புழுவின் பெயர் என்ன
Q4-அந்த நோயின் பெயர் என்ன
Q5-உங்கள் பயிரில் பாதிக்கப்பட்ட பகுதி, தண்டா, இலையா, மணியா, உறையா, கணுவா, கழுத்தா அல்லது கதிரா
Q6-பாதிக்கப்பட்ட பகுதி இங்குள்ள படங்களில் எந்த படத்தை போல் இருக்கிறது
Q7-நீங்கள் பார்த்த பூச்சி அல்லது புழு எந்த நிலையில் காணப்பட்டது.  முட்டை, புழு, இளம் பூச்சி, பூச்சி.
Q8-மேலும் பூச்சியின் விபரம், மற்றும் தாக்குதலின் அறிகுறிகள் பற்றி தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்றால், ஆம் என்று கூறவும், இல்லையெனில் இல்லை என்று கூறவும்.

Q12-உங்கள் மாவட்டத்தை கூறவும்
Q13-பயிர் சாகுபடியில் எதைப் பற்றி அறிய வேண்டும். பருவம், ரகங்கள், நாற்றங்கால் மேலாண்மை, சாகுபடிச்சுழல்கள்.
Q14-வகையின் பெயரை சொல்லவும். உதாரணம், எஎஸ்டி பதினாறு
Q15-பருவத்தின் பெயரை சொல்லவும்

Q20-எந்த முறையை பற்றி அறியவிரும்புகிறீர்கள். நன்செய்முறை, மானாவாரி முறை, பகுதி பாசன சாகுபடி முறை
Q21-நன்செய்முறையை பற்றி ஒரு சிறிய விளக்கம் அறிய விரும்புகுறீர்களா?
Q22-மானாவாரி முறையை பற்றி ஒரு சுருக்கம் அறிய விரும்புகுறீர்களா
Q23-பகுதி பாசன சாகுபடி முறையை பற்றி ஒரு சுருக்கம் அறிய விரும்புகுறீர்களா.
Q24-நன்செய்முறையில் எந்த முறையை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். திருந்திய நெல் சாகுபடி முறை, நஞ்சையில் சேற்று உழவில் நடவு நெல், நஞ்சையில் சேற்றுவயலில் நேரடி விதைப்பு
Q25-எந்த மானாவாரி முறையை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். புழுதி விதைத்த மானாவாரி நெல், மானாவாரி மேட்டுக்கால் நெல்.
Q26-இறவையுடன் புழுதி விதைத்தமானாவாரி நெல் பற்றி அறிய விரும்புகுறீர்களா
Q27-திருந்திய நெல் சாகுபடி முறையில்  எதைப்  பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். முக்கிய படிநிலைகள், செயல்பாடுகள், நன்மைகள் மற்றும்  இடர்பாடுகள், ஒப்பீடு மற்றும் வேறுபாடுகள்.
Q28-நஞ்சையில் சேற்று உழவில் நடவு நெல் முறையில் எதைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். நாற்றங்கால், பயிர் மேலாண்மை, முன் தயாரிப்பு.
Q29-நஞ்சையில் சேற்றுவயலில் நேரடி விதைப்பு முறையில் எதைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். முன் தயாரிப்பு, பயிர் மேலாண்மை.
Q30-புழுதி விதைத்த மானாவாரி நெல் முறையில் எதைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். முன் தயாரிப்பு, பயிர் மேலாண்மை
Q31-மானாவாரி மேட்டுக்கால் நெல் முறையில் எதைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். முன் தயாரிப்பு, பயிர் மேலாண்மை
Q32-இறவையுடன் புழுதி விதைத்தமானாவாரி நெல் முறையில் எதைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். முன் தயாரிப்பு, பயிர் மேலாண்மை
Q33-பின்வரும் தலைப்புகளில் எந்த தலைப்பைப்பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். பரப்பு மற்றும் விதையளவு, நாற்றுக்களின் வயது, சதுர நடவு, நீர் மேலாண்மை, களைக்கருவி உபயோகிப்பு
Q34-பின்வரும் தலைப்புகளில் எந்த தலைப்பைப்பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். முன் தகவல், பயிர் நடவு, பயிர் மேலாண்மை, களை நீக்கம்
Q35-பின்வரும் தலைப்புகளில் எந்த தலைப்பைப்பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். நன்மைகள், இடர்ப்பாடுகள், பொருளாதார நன்மைகள்.
Q36-பின்வரும் தலைப்புகளில் எந்த தலைப்பைப்பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். சாகுபடி முறை வேறுபாடுகள், செலவு ஒப்பீடு, பயிர் வளர்ச்சியில் மாற்றங்கள்.
Q37-எந்த நாற்றங்கால் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். சேற்று நாற்றங்கால், புழுதி நாற்றங்கால்
Q38-எந்த விதமான பயிர் மேலாண்மையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். நீர் மேலாண்மை, பயிர் எண்ணிக்கையை நிர்வகித்தல், எரு மற்றும் அடியுரம் இடுதல்
Q39-எந்த முன்தயாரிப்பு முறையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். பரப்பு மற்றும் நிலம் தயாரித்தல், விதைப்பு, இரகங்கள்
Q40-எந்த பயிர் மேலாண்மையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். நீர் மேலாண்மை, உரம் இடுதல்
Q41-எந்த முன்தயாரிப்பு முறையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். நிலம் தயாரித்தல், விதையளவு மற்றும் விதைத்தல், இரகங்கள்
Q42-எந்த பயிர் மேலாண்மையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். களை மேலாண்மை, பின்செய் நேர்த்தி, உரம் இடுதல்
Q43-எந்த முன்தயாரிப்பு முறையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். நிலம் தயாரித்தல், விதையளவு மற்றும் விதைத்தல், இரகங்கள்.
Q44-எந்த பயிர் மேலாண்மையை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். களை மேலாண்மை, உரம் இடுதல்
Q45-எந்த முன்தயாரிப்பு முறையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். பரப்பு மற்றும் நிலம் தயாரித்தல், விதையளவு மற்றும் விதைத்தல்.
Q46-எந்த பயிர் மேலாண்மையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். களை மேலாண்மை, நீர் மேலாண்மை, உரம் இடுதல்
Q47-பின்வரும் தலைப்புகளில் எந்த தலைப்பைப்பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். பருவம், ரகங்கள், விதையளவு.
Q48-பின்வரும் தலைப்புகளில் எந்த தலைப்பைப்பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். நாற்றங்கால் நிர்வாகம், நடவு வயல் தயாரிப்பு, நடவு செய்தல், பயிர் இடைவெளி.
Q49-பின்வரும் தலைப்புகளில் எந்த தலைப்பைப்பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். உர மேலாண்மை, நீர் மேலாண்மை

Q60-நாற்றங்கால் மேலாண்மையில் எதை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். வகைகள் மற்றும் தயாரிப்பு முறைகள், விதை, மேலாண்மை.
Q61-எந்த வகையான நாற்றங்காலை பற்றி அறிய வேண்டும். சேற்று நாற்றங்கால், பாய் நாற்றங்கால், புழுதி நாற்றங்கால்.
Q62-விதையை பற்றி என்ன விவரம் அறிய வேண்டும். விதை அளவு, விதை தரம், விதை நேர்த்தி.
Q63-எந்த விதமான மேலாண்மை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். கால அட்டவணை, நீர் நிர்வாகம், உர நிர்வாகம், களை மேலாண்மை.
Q64-இந்த நாற்றங்கால் தயாரிப்பு முறையில், எதை பற்றி அறிய வேண்டும். நாற்றங்கால் பரப்பு, நாற்றங்கால் பாத்தி தயாரித்தல்.
Q65-இந்த நாற்றங்கால் தயாரிப்பு முறையில், எதை பற்றி அறிய வேண்டும். நாற்றங்கால் பரப்பு, நாற்றங்கால் பாத்தி தயாரித்தல்.
Q66-இந்த நாற்றங்கால் தயாரிப்பு முறையில், எதை பற்றி அறிய வேண்டும். நாற்றங்கால் பரப்பு, நாற்றங்கால் பாத்தி தயாரித்தல்.
Q67-எந்த வகையான சாகுபடி முறைக்கான விதையளவை தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறீர்கள். திருந்திய நெல் சாகுபடிமுறை, பாரம்பரிய முறை.
Q68-தரத்தை உயர்த்துவதற்காக விதைகள் பூர்த்தி செய்ய வேண்டிய தேவைகளை அறிய "தேவைகள்" என்று கூறவும். அல்லது, உப்புக்கரைசலைப் பயன்படுத்தி விதையின் தரத்தை உயர்த்துவது எப்படி என்று அறிவதற்கு "தரத்தை உயர்த்துதல்" என்று கூறவும்.
Q69-எந்த விதமான விதை நேர்த்தியை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். ஈர விதை நேர்த்தி, உலர் விதை நேர்த்தி.
Q70-நீர் நிர்வாகத்தில் எந்த முறையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். சேற்று நாற்றங்கால் முறை, பாய் நாற்றங்கால் முறை, புழுதி நாற்றங்கால் முறை.
Q71-உர நிர்வாகத்தில் எந்த முறையைப் பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள். சேற்று நாற்றங்கால் முறை, பாய் நாற்றங்கால் முறை.
Q72-பாத்தி தயாரித்தல் செயல்முறையில் எதை பற்றி அறியவேண்டும். மண் கலவை தயாரித்தல், மண் கலவை நிரப்புதல், விதையை முன்னரே முளைக்க வைத்தல்.

Q80-கரும்பில் உள்ள பின் வரும் பிரிவில் எந்த பிரிவை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள், நடவு வயல் தயாரிப்பு, உரம், நடவு வயல் பராமரிப்பு, தழைச்சத்து சேமிப்பு, நுண்ணூட்டச்சத்து, நீர் நிர்வாகம், எதிர்பாராசூழ்நிலை, அறுவடை, மற்றவை.
Q81-நடவு வயல் தயாரிப்பில் எதை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள், களிமண்நிலம், இருமண்நிலம், இயந்திர முறை நடவு.
Q82-உரத்தை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், அங்கக உரம், ரசாயன உரம், மேலுரமிடுதல்
Q83-நடவு வயல் பராமரிப்பை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், விதைக்கரணை தயாரித்தல், கரணை நேர்த்தி, கரணை அளவு, தோகை பரப்புதல், தோகை உரித்தல், மண் அணைத்தல்.
Q84-தழைச்சத்து சேமிப்பை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், வேப்பம்புண்ணாக்கு கலந்த யூரியா, அசோஸ்பைரில்லம், தொடராக இடுதல், ஆழ்துளை முறையில் இடுதல்
Q85-நுண்ணூட்டச்சத்தை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள்,  நுண்ணூட்டச்சத்து உரங்கள், பொதுவான நுண்ணூட்டச்சத்து கலவை, உயிர் உரம்.
Q86-நீர் நிர்வாகத்த்தில் எதை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள், முளைப்புப் பருவம், சொட்டு நீர்ப்பாசனம்.
Q87-எதிர்பாராசூழ்நிலையில் எடுக்கவேண்டிய நடவடிக்கைகளை பற்றி அறிய, பின் வரும் தலைப்புகளில் ஒன்றை தேர்வு செய்யவும், சால்களை அகலப்படுத்துதல், வறட்சி நிர்வாகம், வறட்சி மேலாண்மை.
Q88-அறுவடையை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், முதிர்ச்சி ஊக்கி, முதிர்ச்சி அறிதல், பயிர் வினையியல்.
Q89-பின் வரும் தலைப்புகளில் எதை பற்றி அறிய விரும்புகிறீர்கள், போக்கிடங்களை நிரப்புதல், ஊடுபயிர் சாகுபடி, விட்டம் கட்டுதல், களை நிர்வாகம்.

Q100-ராகியை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், நிலம் தயாரித்தல், மேட்டுப்பாத்தி தயாரித்தல், விதை, நீர் மேலாண்மை, நாற்று, நடவு வயல் தயாரிப்பு, பிரதான நில நிர்வாகம், அறுவடை.
Q101-விதையை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், விதை நேர்த்தி, விதைகளை மூடுதல்.
Q102-நடவு வயல் தயாரிப்பை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், நிலத்தை உழுதல், உரம் இடுதல், உர பயன்பாடு, வாய்க்கால் அமைத்தல், நுண்ணூட்டக் கலவை.
Q103-பிரதான நில நிர்வாகம் பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், நாற்று நடுதல், களை நிர்வாகம், கை களையெடுத்தல்.
Q104-அறுவடையை பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், அறுவடையை  தீர்மானித்தல், முதல் அறுவடை, இரண்டாம் அறுவடை, கதிரடித்தல், உலர்த்துதல், சேமிப்பு.
Q105-ராகி மானாவாரி பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், மழை, பருவகாலம், பண்படுத்துதல், விதை வீதம், விதை நடவு, விதை கடினமாக்குதல்.
Q106-உரம் பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், உரமிடுதல், உயிர் உரங்கள், விதை நேர்த்தி, களை கட்டுப்பாடு.
Q107-பயிரிடும் முறைகள் பற்றி என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள், பயிர் சுழற்ச்சி, கலப்புப் பயிர்.
